{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset238 Calibri;}{\f2\fnil\fcharset2 Symbol;}}
{\colortbl ;\red0\green0\blue255;}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sl240\slmult1\qr\f0\fs24\lang1036 24 avril 2023\b\fs32\par

\pard\sl240\slmult1\qc Daggerfall Unity 0.15.1\par
VF du 24 avril 2023\par

\pard\sl240\slmult1\qj\b0\fs24\par
\b\fs32 1 - Version concern\'e9e de Daggerfall Unity\b0\fs24\par
\par
La pr\'e9sente VF est faite pour la \b version 0.15.1 b\'eata de Daggerfall Unity en date du 17 avril 2023 \b0 mise en ligne sur le Github DaggerfallUnity d'interkarma.\par
{{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://github.com/Interkarma/daggerfall-unity/releases/tag/v0.15.1-beta }}{\fldrslt{https://github.com/Interkarma/daggerfall-unity/releases/tag/v0.15.1-beta\ul0\cf0}}}}\f0\fs24\par
D\'e9rouler jusqu'en bas de la page pour acc\'e9der aux versions Windows, Linux et Mac.\par
\par
DFU ne s'installe pas \'e0 proprement parler. Pour installer DFU, il suffit de :\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li360\sl240\slmult1\qj Cr\'e9er un dossier <DFU> du nom de votre choix \'e0 l'endroit de votre choix.\par

\pard\li720\sl240\slmult1\qj Par exemple C:\\DFU-0.15.1Beta\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li360\sl240\slmult1\qj Copier (extraire) le contenu de l'archive dans le dossier <DFU>.\par

\pard\sl240\slmult1\qj\par
Le jeu se lance via l'ex\'e9cutable DaggerfallUnity.exe (sous Windows).\par
\par
\par
\b\fs32 2 - Installation de la VF\par
\b0\fs24\par
\b 2.1 Contenu de la VF\b0\par
\par
La VF compl\'e8te de DFU est constitu\'e9e de 268 fichiers. Ce nombre est une cons\'e9quence du nombre tr\'e8s important de fichiers qui constituent le Daggerfall classique.\par
\par
Dans Daggerfall classique, tous les fichiers contenant les donn\'e9es du jeu sont rang\'e9s dans le dossier Arena2 et son sous-dossier Books pour les livres. Le programme principal FALL.EXE contient \'e9galement de nombreux textes \'e0 traduire.\par
\par
Pour Daggerfall Unity, un rangement un peu plus organis\'e9 a \'e9t\'e9 mis en place par Interkarma.\par
Les fichiers de localisation sont rang\'e9s dans huit sous-dossiers du dossier DaggerfallUnity_Data/StreamingAssets de <DFU>.\par
\par
1 - BIOGs\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li360\sl240\slmult1\qj 18 fichiers BIOGxxxx.TXT - Chaque fichier contient les questions pos\'e9es dans l'\'e9cran de biographie lors de la cr\'e9ation de personnage pour chacune des 18 classes possibles.\par

\pard\sl240\slmult1\qj\par
2 - Factions\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li360\sl240\slmult1\qj 1 fichier FACTION.TXT - D\'e9finition d\'e9taill\'e9e des caract\'e9ristiques des factions et des personnages importants du jeu.\par

\pard\sl240\slmult1\qj\par
3 - Fonts\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li360\sl240\slmult1\qj 2 fichiers FONT0003 - Ajout des caract\'e8res \f1\u339?\f0  et \f1\u338?\f0  qui sont absents de la fonte par d\'e9faut de DFU.\par

\pard\sl240\slmult1\qj\par
4 - Movies\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li360\sl240\slmult1\qj 15 fichiers *.mp4 - Les vid\'e9os du jeu avec les sous-titres fran\'e7ais.\par

\pard\sl240\slmult1\qj\par
5 - Text\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li360\sl240\slmult1\qj Internal_Flats.csv - Les types de PNJ qu'il est possible de rencontrer dans le jeu.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Internal_Locations.csv - Les noms des 15251 lieux figurant sur la carte g\'e9n\'e9rale de Daggerfall.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Internal_Quests.csv - Les textes de toutes les qu\'eates du jeu.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Internal_RSC.csv - Les textes des dialogues du jeu.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Internal_Strings.csv - Listes et messages divers. \par
{\pntext\f2\'B7\tab}3 fichiers xxx.txt - Les textes des param\'e8tres figurant dans les \'e9crans de lancement de DFU.\par

\pard\sl240\slmult1\qj\par
6 - Text/Books\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li360\sl240\slmult1\qj 91 fichiers BOKxxxxx-LOC.txt - Tous les livres \'e0 lire dans le jeu, traduits en fran\'e7ais.\par

\pard\sl240\slmult1\qj\par
7 - Textures/CifRci\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li360\sl240\slmult1\qj 21 fichiers BUTTONS.RCI_xxx.png - Images des boutons gris figurant dans le bas de certaines boites de dialogue (OUI, NON, ACCEPTER...).\par

\pard\sl240\slmult1\qj\par
8 - Textures/Img\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li360\sl240\slmult1\qj 112 fichiers xxx.IMG.png - Images de fond des \'e9crans du jeu en fran\'e7ais (inventaire, carte...).\par

\pard\sl240\slmult1\qj\par
Fichier annexe : le pr\'e9sent fichier \i LisezMoi.rtf\i0 .\par
\par
\b 2.2 Installation de la VF\b0\par
\par
L'installation d'une localisation n\'e9cessite d'\'e9craser les fichiers d\'e9j\'e0 pr\'e9sents dans les dossiers de StramingAssets, il n'existe pas de param\'e8tre permettant de choisir une langue d'ex\'e9cution ni de moyen d'installer deux langues simultan\'e9ment. Or des fichiers en anglais sont d\'e9j\'e0 pr\'e9sents dans les dossiers concern\'e9s de StreamingAssets.\par
M\'eame si on ne peut garantir que ces fichiers sont n\'e9cessaires \'e0 une bonne ex\'e9cution de DFU en anglais, nous recommandons d'effectuer une sauvegarde du dossier StreamingAssets avant d'installer la VF. Pour revenir \'e0 un DFU en anglais, il suffira alors de supprimer le dossier StreamingAssets et remettre en place cette sauvegarde.\par
\par
Ceci fait, les fichiers de l'archive \'e9tant d\'e9j\'e0 rang\'e9s dans les bons dossiers, pour installer la VF il suffit de d\'e9poser (ou faire extraire) le contenu de l'archive dans le dossier <DFU>/DaggerfallUnity_Data/StreamingAssets.\par
\par
\par
\b\fs32 3 - \'c9tat de la VF\fs28\par
\b0\fs24\par
\b Cette localisation fran\'e7aise de DFU 0.15.1 b\'eata est compl\'e8te,\b0  \'e0 l'exception des petites choses qui ne sont pas encore externalis\'e9es dans DFU et des noms des h\'f4tels, auberges et ateliers que l'on peut trouver dans les milliers de villes de Daggerfall. Voir le \'a75.1 \'e0 ce sujet.\par
\par
\par
\b\fs32 4 - Les \'e9volutions de la VF de Daggerfall Unity\par
\b0\fs24\par
\ul 24 avril 2023\ulnone\par
Premi\'e8re VF int\'e9grale diffus\'e9e pour DFU 0.15.1 b\'eata.\par
\par
\par
\b\fs32 5 - Probl\'e8mes connus\par
\b0\fs24\par
\b 5.1 Sp\'e9cifiques \'e0 cette VF\b0\par
\par
Suite \'e0 nos \'e9changes avec Interkarma, il est \'e9tabli que dans la 0.15.1 quelques petites choses n'ont pas \'e9t\'e9 externalis\'e9es et ne sont donc pas localisables. On peut citer notamment :\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li360\sl240\slmult1\qj Le nom des objets dans l'\'e9cran d'inventaire.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Le nom des sorts dans le livre des sorts.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}La qualit\'e9 des comp\'e9tences dans les boites de description ("above average", ....).\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Certains param\'e8tres des \'e9crans de DFU.\par

\pard\sl240\slmult1\qj Normalement tous ces manques devraient \'eatre gomm\'e9s dans la future version 0.15.2 de DFU.\par
\par
Les noms de auberges et des ateliers que vous verrez dans les conversations sont eux aussi en anglais, mais cette fois il s'agit d'un choix d\'e9lib\'e9r\'e9 de notre part. En effet, \'e0 chaque nouvelle partie, le jeu g\'e9n\'e8re par algorithme des noms d'auberge et d'ateliers d'artisanat \'e9labor\'e9s al\'e9atoirement \'e0 partir de listes de mots pr\'e9sentes dans le fichier Internal_Strings, lignes 1056 \'e0 1270. Or l'algorithme de g\'e9n\'e9ration de noms le fait suivant une syntaxe anglaise qui ne permet absolument pas de g\'e9n\'e9rer des noms corrects en fran\'e7ais.\par
L'algo de Daggerfall prend une partie A et y ajoute une ou plusieurs parties B. Exemple :\par
A : %ef's General, B : Supply Store -> Cornfield's General Supply Store.\par
En fran\'e7ais il faudrait pouvoir g\'e9n\'e9rer "Magasin de fournitures g\'e9n\'e9rales de Cornfield".\par
Avec l'algorithme tel qu'il est, c'est tout simplement impossible. Nous avons donc choisi de ne pas traduire la liste A et les listes B et de laisser DFU g\'e9n\'e9rer des noms en anglais. Pour faire mieux, il faudrait impl\'e9menter dans DFU un algorithme sp\'e9cifiquement adapt\'e9 au fran\'e7ais : un jour, qui sait...\par
\par
\b 5.2 G\'e9n\'e9raux \'e0 toutes les VF\b0\par
\par
On trouvera dans la traduction les in\'e9vitables probl\'e8mes li\'e9s aux diff\'e9rences grammaticales entre le fran\'e7ais et l'anglais, probl\'e8mes parfois insolubles quand les phrases affich\'e9es dans le jeu sont parsem\'e9es de variables internes du type %xyz dont on ne connait pas les contenus potentiels a priori. Vous verrez ainsi des erreurs d'article ou des articles manquants, des adjectifs dont le caract\'e8re masculin ou f\'e9minin affich\'e9 ne correspond pas au genre de l'objet concern\'e9, ce qui est d\'fb au fait qu'en anglais les objets n'ont pas de genre et les articles ne s'accordent pas.\par
Ces probl\'e8mes n'existent pas que dans la VF de Daggerfall et sont pr\'e9sents dans beaucoup de VF de jeux, comme Warband et ses mods par exemple. Mais au moins dans Warband il existe une syntaxe particuli\'e8re \{homme/femme\} dans les fichiers traduits qui permet d'\'e9crire des choses diff\'e9rentes suivant le genre du h\'e9ros. Cette possible distinction est totalement absente de Daggerfall, jeu r\'e9alis\'e9 en 1996, on le rappelle.\par
\par
Il est d\'e9solant de donner ce conseil, mais si vous n'\'eates pas pr\'eat.e.s \'e0 accepter de voir partout des probl\'e8mes de grammaire (articles, accords...) li\'e9s \'e0 un personnage f\'e9minin dont le genre n'est pas pris en compte dans les textes et dialogues, nous vous conseillons de ne jouer que des h\'e9ros masculins.\par
\par
\par
\b\fs32 6 - De o\'f9 vient cette VF ?\par
\b0\fs24\par
La quasi totalit\'e9 de ce qui figure dans les fichiers de la VF provient du Projet French Daggerfall (PFD) qui a d\'e9but\'e9 dans les ann\'e9es 2000 et a trouv\'e9 son aboutissement dans le milieu des ann\'e9es 2010. C'est gr\'e2ce au PFD que le Daggerfall classique peut \'eatre jou\'e9 en fran\'e7ais quasi int\'e9gral depuis plus de dix ans.\par
La seule exception est le contenu du fichier Internal_Locations.csv car les 15251 lieux de la carte de Daggerfall n'avaient pas \'e9t\'e9 traduits en fran\'e7ais dans le PFD. Ceci a \'e9t\'e9 fait pour DFU gr\'e2ce \'e0 une proc\'e9dure d\'e9velopp\'e9e par \b Pango\b0  car nous nous sommes rendus compte que les noms de lieux anglais avaient eux-m\'eame \'e9t\'e9 constitu\'e9s de fa\'e7on proc\'e9durale \'e0 partir d'un nombre limit\'e9 de mots et d'expressions.\par
\par
Bien entendu, les fichiers n\'e9cessaires pour la localisation de DFU ne sont pas la simple copie des fichiers du PFD car dans le Daggerfall classique tous les textes sont enferm\'e9s dans des fichiers encod\'e9s chacun \'e0 leur mani\'e8re et ne sont pas lisibles en clair. Il a donc fallu d\'e9velopper des programmes sp\'e9cifiques pour r\'e9ussir \'e0 transf\'e9rer les textes fran\'e7ais encod\'e9s dans les fichiers du PFD vers les fichiers et dans le formatage attendus par DFU.\par
\par
Ceci pour dire que tous les textes fran\'e7ais que vous verrez dans DFU ont une tr\'e8s vieille histoire et sont le r\'e9sultat du travail de beaucoup de traducteurs b\'e9n\'e9voles qui ont particip\'e9 \'e0 ce projet pendant vingt ans. Et cela explique comment il a \'e9t\'e9 possible de sortir une localisation int\'e9grale en fran\'e7ais de DFU si peu de temps apr\'e8s la sortie de la premi\'e8re version de DFU localisable, traduction qui contient des textes d\'e9j\'e0 jou\'e9s pendant de nombreuses ann\'e9es et qui ne doit rien \'e0 une utilisation r\'e9cente et forcen\'e9e de DeepL ou Google Traduction.\par
\par
Le travail de d\'e9veloppement logiciel et de transcription des donn\'e9es du PFD vers DFU a d\'e9but\'e9 en 2021 \'e0 la suite des premiers travaux sur la localisation partielle de DFU r\'e9alis\'e9s par Interkarma. Ces travaux sur le moteur de DFU, incomplets, ont \'e9t\'e9 mis en suspend pendant environ deux ans, Interkarma n'ayant plus trop de temps \'e0 y consacrer et ayant compris que ce qu'il mettait en place \'e9tait trop compliqu\'e9 pour les futurs traducteurs. Le 20 mars 2023 Interkarma a sorti un nouveau blog dans lequel il pr\'e9sentait la structure d\'e9taill\'e9e de tous les fichiers qui seraient n\'e9cessaires \'e0 une localisation compl\'e8te de DFU, structure diff\'e9rente de celle pr\'e9sent\'e9e deux ans plus t\'f4t. Suite \'e0 ce blog, les travaux sur la localisation fran\'e7aise ont pu reprendre. Les outils n\'e9cessaires ont \'e9t\'e9 d\'e9velopp\'e9s et les fichiers fran\'e7ais pour DFU g\'e9n\'e9r\'e9s depuis les fichiers du PFD ou depuis les deux tables traduites de DFU \'e9labor\'e9es en 2021.\par
\par
Suite \'e0 cela, les outils logiciels ne permettant pas toujours de g\'e9n\'e9rer des fichiers DFU parfaits, il y a eu environ trois semaines de mise au point de la structure des fichiers texte, relecture, accentuation de ce qui ne l'avait pas \'e9t\'e9 dans le PFD (notamment les livres), correction des fautes d'orthographe r\'e9siduelles et test en jeu gr\'e2ce \'e0 une version 0.15.1 b\'eata que Interkarma nous a faite parvenir avant la sortie officielle du 17 avril. Durant ce temps, de nombreux mails ont \'e9t\'e9 \'e9chang\'e9s avec Interkarma pour traiter certains probl\'e8mes ou manques dans l'externalisation des textes par DFU. De fait, la pr\'e9sente VF a servi de b\'eata test pour la localisation de DFU.\par
\par
Le Projet French Daggerfall a \'e9t\'e9 mis sur les rails dans les ann\'e9es 2000 par \b Aggelon\b0 , \b ELOdry\b0  et \b Ferital\b0 .\par
L'ensemble des noms des contributeurs au PFD peut \'eatre consult\'e9 sur la page officielle du PFD, section Remerciements :\par
{{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://wiwiki.wiwiland.net/index.php?title=Daggerfall_:_Le_Projet_French_Daggerfall }}{\fldrslt{https://wiwiki.wiwiland.net/index.php?title=Daggerfall_:_Le_Projet_French_Daggerfall\ul0\cf0}}}}\f0\fs24\par
Les travaux pr\'e9liminaires de localisation fran\'e7aise de DFU 0.13.x en 2021 ont \'e9t\'e9 faits par \b Daneel53\b0 .\par
Le travail final en mars et avril 2023 qui a abouti \'e0 la localisation fran\'e7aise int\'e9grale de DFU 0.15.1 \'e9t\'e9 fait par \b Pango\b0  et \b Daneel53\b0 .\par
\par
\par
\b\fs28 7 - Vous avez des remarques ?\par
\b0\fs24\par
Si vous trouvez des erreurs ou probl\'e8mes dans cette VF, merci de nous les remonter, si c'est possible ou utile avec une capture d'\'e9cran ou m\'eame une sauvegarde de votre jeu. Vous pouvez poster les probl\'e8mes :\par

\pard{\pntext\f2\'B7\tab}{\*\pn\pnlvlblt\pnf2\pnindent0{\pntxtb\'B7}}\fi-360\li360\sl240\slmult1\qj Dans le Discord Daggerfall FR, dans le sous-canal DFU en fran\'e7ais du canal Daggerfall-unity.\par
{\pntext\f2\'B7\tab}Dans la page Nexus de distribution de cette VF.\par

\pard\sl240\slmult1\qj\par
Merci d'avoir lu ce fichier, bon jeu !\par
\par
\b Daneel53, Pango\b0\par
\par
}
 