Title: Vampires de la Baie d'Iliac, Tome I
Author: Anonymous
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=2]


[/Center]Vampires

[/Center]de la

[/Center]Baie d'Iliac,

[/Center]Tome I



[/font=4]


[/Center]

[/Center]
  Il existe plus d'une centaine d'especes differentes de vampires
en Tamriel. La Baie d'Iliac possede a elle-seule neuf variations
possedant chacune des pouvoirs et des capacites uniques. Je
possede cette information non seulement parce que j'ai passe les
dix dernieres annees de ma vie a faire des recherches sur cette
influence nefaste sur le monde, mais parce que pendant les sept
annees qui ont precede, j'etais l'une de ces creatures.

     Le vampirisme est une maladie, comme la schlerose ou le
cholera, mais bien bien plus insidieuse. On peut devenir vampire
a travers certains objets magiques ou par la malediction d'un
puissant magicien, mais la source la plus commune est la morsure
ou la griffure d'un autre vampire. Il n'existe aucun symptome de
contamination du vampirisme sauf ceci -- si la victime dors
apres l'attaque, mais avant de devenir vampire, son sommeil sera
infeste de cauchemars.


     Durant cette periode de deux a quatre jours, pendant que
la maladie s'etend mais que la victime est toujours mortelle,
pratiquement n'importe quel guerisseur dans un temple peut
contrer la malediction. Il n'y aura aucun autre signe precurseur. 

     Je ne me rappelle pas d'etre mort. J'etais eclaireur pour un
ordre de chevalier que je ne nommerai pas ici. La fille d'un noble
avait ete kidnappee par un mysterieux individu, et mon capitaine
avait localise sa cachette. Profondement dans les chambres
humides du souterrain, j'ai cherche jusqu'a ce que je trouve la
fille. Ou ce qu'il en restait, un cadavre couleur de neige, videe
de chacune des gouttes de son sang. J'ai su a ce moment-la ce
qu'etait le mysterieux individu, seulement il m'a trouve avant que
je n'atteigne la sortie. Il a reussi a prendre un bon morceau du
bras avec lequel je combats avant que je n'arrive a le semer.
Je pensais etre chanceux de m'en etre sorti vivant. Une sorte
de chance.

     Le voyage pour rejoindre l'ordre des chevaliers durait cinq
jours. Je decidai donc de me reposer au plus tot afin d'ame-
liorer l'etat de mon bras, au cas ou je rencontrerais d'autres


difficultes. Je ne me souviens pas des reves que j'ai fait cette
nuit-la -- seulement que je faisais quelque chose d'horrible et
que je ne pouvais m'arreter. Je me suis reveille en hurlant. La
nuit suivante, dans une auberge plus pres de ma destination, mon
sommeil fut profond et sans reve. La troisieme nuit, je mourus.

     Bien sur, je ne savais pas que j'etais mort. Je m'etais
endormi dans un douillet lit du plume et je me reveillais sur la
pierre froide et humide d'une plaque mortuaire. Abasourdi, j'ai
ouvert la porte du mausolee dans lequel j'etais, et qui, je pense,
avait ete verrouille. J'etais dans un cimetiere pas tres loin
d'une ville que je connaissais, alors je me dirigeai dans cette
direction. Il etait tard dans la nuit, alors il n'y avait que tres
peu d'ames dans les rues. Je m'arretai pour lire un message
public, et remarquai la date. Je me rendis compte qu'on etait
deux semaines plus tard que je ne le croyais. 

     Pendant que je reflechissais a cela, j'aperçus une fille, une
serveuse dans mon auberge favorite de cette ville, qui marchait
vers moi. Je la helai. Elle m'ignora. Je l'appelai par son nom, et
elle se retourna vers moi, avec un sourire, mais sur son visage

je vis une expression qui me dit qu'elle ne me connaissait pas.
Je m'etais arrete dans cette auberge pendant mon voyage aller
vers la cachette du mysterieux individu, et elle ne me recon-
naissait pas !
     Je lui dis mon nom. Elle repondit avec colere que c'etait
une bien mauvaise blague, que je ne ressemblais aucunement au
courageux chevalier qui avait l'habitude de s'arreter dans cette
ville, et que, si je ne le savais pas, il etait mort. 

    Mes emotions etaient comme un echeveau entremele. Je savais
qu'elle ne blaguait pas, que je ne me ressemblais vraiment pas.
Je fut touche par la tristesse qu'elle eprouvait envers mon
deces, et horrifie par l'idee naissante de ce que j'etais devenu.
Soudainement, un instinct puissant ecrasa toutes mes pensees --
la soif. Sans meme penser a ce que je faisais, je lui tranchai la
gorge. Je la vidai jusqu'a ce qu'elle ressemble au cadavre laisse
dans le donjon du mysterieux individu. 

     Le reste de mon histoire est consigne dans Vampires de la
Baie D'Iliac, Tome 2.

     French Daggerfall Project v0.1 - EdgeDerakh.

 
