Title: La Pierre-Memoire
Author: Makela Leki
IsNaughty: False
Price: 10
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/center]La Pierre-Memoire

[/center]de Makela Leki



[/font=4]



[/center]Ceci est une retranscription fidele

[/center]des souvenirs graves dans la pierre- 

[/center]memoire de Makela Leki, trouvee a la

[/center]Passe de Bankorai en l'an de grace

[/center]1E 973. Sept ans avant la chute 

[/center]d'Orsinium sous les assauts combines

[/center]des armees de Daggerfall, Sentinel et

[/center]l'Ordre de Diagna.


[/center]Presque tout ce recit est a la

[/center]premiere personne puisque Makela

[/center]n'etait pas rompue aux protocoles

[/center]en usage chez les savants lors de

[/center]l'inscription de souvenirs dans 

[/center]une pierre-memoire. Ce n'est pas

[/center]une perte, son heroisme et ses hauts

[/center]faits sont ainsi transmis intacts

[/center]et n'en feront que mieux vibrer les

[/center]generations futures.
  

 ... Mhm Hmm, je me demande si cela va vraiment marcher ?

 La Guilde des Mages m'a escroquee de 25000 pieces d'or si ce
n'est pas le cas. Imaginez ? Cette pierre doit enregistrer mes
pensees ? Qu'est-ce qu'ils disaient deja ? Il suffit de la
sortir de la pochette de cuir et du papier argente, et des 
qu'elle touche la peau elle commence a s'impregner de mes
souvenirs.

 Ahhh, quelle douleur. Je dois m'en defendre, personne ne
voudra tenir cette pierre et entendre mes pensees si je laisse
ma douleur s'y graver. Loues soient Ebonarm et l'entrainement
que j'ai recu a la Maison des Vertus Martiales. Je PEUX la
tenir a distance. Hmmm... la... ca y est, elle recule.


 Et pourtant je la sens encore, aux aguets a la lisiere
de mon esprit comme un loup affame, un loup qui tot ou tard
me devorera. Je sens aussi que ces maudites blessures auront
ma peau. Plus de potions, le cristal et l'anneau de soins
sont epuises, et il ne me reste meme plus assez de magie en
moi pour allumer une chandelle. Aahh, mais les Dieux m'ont
fait d'autres dons, le don de Chantelame et la frenesie des
batailles, le Livre des Cercles de Frandar Hunding,
[/center]LA VOIE DE L'EPEE
Ah, mais voila qu'allant trop vite en besogne je vous conte
deja mon histoire...

 Je suis Makela Leki, guerriere, Chantelame, Ansei du Second
Cercle. Des le berceau j'ai su invoquer le Shehai, l'epee
spirituelle, la lame mystique. La mienne est faite de
serpents de pur esprit entremeles de tiges de roses formant
la lame, aussi belle que...


 Ah, mais j'y viendrai plus tard, a mon histoire, une
histoire de batailles heroiques, de mes amours, de mes guerres,
de trahison et de comment j'en suis venue avec cinq compagnes
a me trouver dans cette Passe solitaire, a combattre ces
hommes et ces monstres pour vaincre cette armee qui aurait
voulu fondre sur mon peuple comme des laches sous le couvert
de la nuit. Mais encore une fois je vais trop vite.

 Je suis une simple guerriere. J'ai ete elevee parmi les
Soeurs de l'Epee. Aussi loin que je m'en souvienne j'ai voulu
devenir Chantelame, sentir la soif de l'epee dans mes mains,
la sentir s'animer et prendre la vie de mes ennemis. On raconte
qu'il y a longtemps, quand nous vivions encore au desert, mon
peuple etait un peuple d'artisans et de poetes. Ici dans notre
nouvelle patrie connue sous le nom d'Hammerfell beaucoup sont
retournes a ces moeurs anciennes, mais pour moi il n'y a
qu'UNE VOIE, celle de l'EPEE.


 Que c'est difficile de le raconter... J'ai grandi dans ma
noble famille, la seule de mes trois freres et mes deux
soeurs qui entende l'Appel, le Chant de l'Epee. Pere comprenait,
lui, car lui aussi avait entendu l'Appel. Il etait devenu
Maitre et Ansei il y avait bien des annees avant de se retirer
dans nos domaines pour fonder une famille.
A l'age de onze ans j'entrais dans la Maison des Vertus
Martiales et rejoignais les Soeurs de la Lame-Esprit. Dans ma
bande nous etions six : l'intrepide Julia, la solide Patia,
la grande Kati, la svelte Cegila, la sage Zell, et moi...
Toutes mortes maintenant, sauf moi, qui ne vais pas tarder a
les rejoindre... Les rejoindre dans la demeure des dieux sans
nom de la guerre.

 Ensemble nous buvions, nous combattions, nous pleurions,
nous avancions sur la Voie de l'Epee. Nous rejoignions dans
nos entrainements nos Freres de la Lame.


Apprenant les uns des autres, nous asseyant tous aux pieds
du Maitre de la Maison en nous efforcant d'apprehender les
nuances du Shehai... pour faire de la lame spirituelle une
arme veritable comme Frandar Hunding avant nous.

 Tres peu sont ceux qui ont la purete de coeur et la vertu 
pour franchir le pas et apprendre les Mysteres des Ansei.
Saintete de l'Epee.
Pour une raison que j'ignore, de tous les Freres et Soeurs,
seule moi possedait les qualites necessaires, la petite mais
vive etincelle de Magicka pour invoquer le Shehai. Bien des
fois ai-je tente de l'appeler, mais il ne se formait que
rarement avec assez de substance pour en faire une arme.
Pour devenir Ansei du Premier Cercle il suffit de savoir
appeler le Shehai, et cela je savais le faire, devenant
ainsi la premiere Ansei de notre Maison en deux generations.


 J'ai tellement a raconter, tant de souvenirs, tant de
tresors a partager avec toi, mon auditeur inconnu. Par ou
commencer ?

 Aahh, la douleur est encore la aux aguets, avide, qui me
consume lentement. Je crois qu'il vaut mieux que je passe au
recit de la derniere bataille, celle qui m'a laissee dans cet
etat, puis seulement ensuite si j'en ai encore la volonte,
vous raconter ma vie, mon amour Raliph. Quel garcon, et quels
moments nous avons passes ensemble... Ebonarm ! Pardonne-moi
mon esprit s'egare... La derniere bataille donc...

 Tout d'abord... commencons... par le milieu. Oui. Nous les
Soeurs grandimes, maitrisant la Voie de l'Epee puis nous
lancant dans l'Errance. Pour toi qui n'est pas Chantelame,
il s'agit d'un voyage dans les etendues sauvages a
l'imitation de celui de Frandar Hunding, pour redresser les
torts, abattre des monstres, accomplir des quetes au nom de
la vertu.


Certains des membres de notre Maison y passerent des annees.
Et il y a toujours du danger. Nous six sommes revenues en
temps voulu, mais beaucoup ne survivent pas a l'Errance.

 Nous revinmes donc, chacune menant sa propre vie mais nous
retrouvant a la Maison chaque semaine pour raconter nos
histoires aux nouvelles Soeurs et aux nouveaux Freres, et les
instruire dans la Voie de l'Epee. Tout alla bien jusqu'a cette
nuit du Festival de la Mi-Annee.

 Tous nos gens festoyaient et... pardonnez-moi... abusaient de
la boisson, sauf nous six, car il se trouvait que ce Festival
coincidait avec notre jour de reunion, notre jour de priere
et de jeune en l'honneur de la Voie de l'Epee.


 Lors de notre reunion, tard dans la nuit, on entendit
frapper fort a la porte. Quand j'ouvris nous vimes que
c'etait l'un des gardiens de la Passe de Bankorai, blesse et
agonisant... Il nous informa de la trahison qui venait du
Nord, une invasion soutenue par la Tour de Cristal de
Highrock, avec a sa tete le Roi Joile de Daggerfall.
Notre allie lors de la guerre avec Orsinium !

 Vite nous utilisames un cristal de guerison pour le remettre
sur pieds, l'envoyant a notre Roi, nous emparant pour notre part
de nos armes et armures de puissance, et toutes les potions,
baguettes, charmes, anneaux et cristaux que nous pouvions 
porter.

 Nous gagnames la Passe en toute hate, esperant contre tout
espoir que nous n'arriverions pas trop tard. Ce ne fut pas en
vain puisque nous sommes arrivees juste au moment ou les trois
derniers gardiens succombaient aux assauts de la horde. En
travers de la Passe nous avons forme notre ligne de bataille
familiere, six de front.

 OH comme nous avons COMBATTU.

 La Chanson de l'Epee resonnait joyeuse, tranchant les rangs
ennemis telle un rasoir. Pendant des heures nous avons fait
face. Julia est tombee la premiere, victime de la dague
empoisonnee glissee par un lache dans un defaut de son
armure. Puis elles tomberent les unes apres les autres.
Sauf moi.

 Ah cruel Ebonarm... alors mon epee adoree, l'epee de mon
pere, celle aux armes d'un serpent, forgee par le Maitre
forgeron Chantelame Tansal s'est brisee dans mes mains. Tout
etait perdu, nos six vies sacrifiees pour rien. Maintenant un
grand flot d'ennemis pourraient franchir la Passe, je serais
aussi desarmee face a eux qu'un nouveau-ne.
Des larmes de frustration me vinrent.

 Puis je me rappelai le foyer natal, le livre.


 Le Livre des Cercles de Frandar Hunding, la Voie du
Stratege. Je tentai d'atteindre le Shehai, d'invoquer
l'epee spirituelle que je n'avais jamais ete capable de
former avec suffisamment de solidite... et O miracle...
elle etait la, flamboyante dans ma main, crepitante de
pouvoir...

 Avec ardeur j'ai massacre, fauchant dans les rangs ennemis
comme dans un champ de ble. Me taillant un chemin jusqu'a me
trouver devant le Seigneur de la Tour. D'un seul coup je
traversai son armure, et d'un autre lui tranchai la tete.

 Mais il m'en a coute, des dizaines de blessures, car bien
que mon armure soit magique elle n'etait pas faite de pur et
invincible Esprit comme ma lame, et me voila gravement
blessee.


 Avec la mort du Roi Joile, son armee est partie a la
debandade. Ils ont fui devant mon courroux. Tous ils ont fui
en arriere par la Passe sans meme prendre le temps de
ramasser leurs morts et leurs blesses. Tous ceux qui tenaient
debout s'enfuyaient et j'ai tue tous ceux que j'ai rattrappes,
mais mon souffle devenait court... et la douleur...

 Enfin je me repose, sur cette roche ou vous me trouvez
maintenant. Je ne sais pas pourquoi j'ai amene cette pierre
avec moi. Un caprice, vraiment, achete avec le butin de...
Il faut vraiment que je prenne le temps de raconter mon
histoire avec ordre. Je me sens capable de continuer et vous
en dire plus... La nuit eternelle est plus longue a venir
que je ne le pensais.


 Encore un petit instant avant de composer mon propre poeme
funebre. Une gorgee d'eau et... je crois que je vais
revenir en arriere et vous raconter ma vie... quelques
details sur la bataille. Et puis... Oui... Raliph et nos
enfants, par ou commencer...

 ... Oh... Aahh...

 Je suis... une simple guerriere... elevee parmi... parmi
les Soeurs de la Lame-Esprit... Aussi longtemps...
longtemps que... je me... souvienne...









    French Daggerfall Project v0.1 - Ykhare

