Title: Biographie de la Reine Barenziah, Tome I
Author: Stem Gamboge, scribe
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=2]


[/Center]Biographie de la

[/Center]Reine Barenziah,

[/Center]Tome I



[/font=4]




[/Center]      A la fin de la Deuxieme Ere, une fille, Barenziah, naquit
des souverains de Mournhold en Morrowind, dans ce qui est
aujourd'hui la province imperiale de Morrowind. Elle fut elevee
dans le luxe et avec la securite qui sied a un enfant elfe noir
de noble lignee, jusqu'a ce qu'elle atteigne l'age de cinq ans.
A cette epoque, Son Excellence Tiber Septim exigea que les
seigneurs decadents de Morrowind lui pretent serment d'allegeance
et instaurent les reformes imperiales. Se fiant a leur glorieuse
magie, ils refuserent avec impudence et une grande partie de
Morrowind fut rasee au cours du conflit qui s'ensuivit.

      La petite Princesse Barenziah et sa nourrice furent
decouvertes dans les decombres. Le General Symmachus, lui-meme
Elfe noir et natif de Mournhold, suggera a Son Excellence que
l'enfant pourrait un jour se reveler precieuse, ainsi Barenziah
fut donc confiee a un individu loyal qui venait de se retirer
de l'Armee Imperiale.
 A sa retraite, Sven Advensen avait recu le titre de Baron de
Darkmoor, une petite ville du coeur de Skyrim. Le Baron Sven et
sa femme eleverent la princesse comme leur propre fille, veillant

a ce qu'elle soit bien eduquee et, plus important, a ce qu'elle
apprenne les vertus imperiales et la piete. En bref, elle fut
preparee pour prendre sa place au sein de la nouvelle classe
dirigeante de Morrowind.

     Barenziah grandit en beaute, en grace et en intelligence.
Douce et d'un caractere toujours egal, elle faisait la joie de
ses parents adoptifs et de leurs cinq jeunes fils, qui l'aimaient
comme leur soeur ainee. Outre son apparence, elle se distinguait
des autres filles de son rang par les fortes affinites qu'elle
entretenait avec les forets et les champs vers lesquels elle ne
manquait pas une occasion de fuir sa demeure pour se promener.

     Barenziah vecut heureuse et comblee jusqu'a son seizieme
anniversaire, age auquel un garcon d'ecurie orphelin, qu'elle
avait en pitie et en avait fait son ami, lui confia qu'il avait
entendu parler d'une conspiration de son cher protecteur.
 Le Baron Sven, disait le garcon, avait passe un marche avec
un visiteur Redguard, visant a la vendre en tant que concubine
a Rihad, parce qu'aucun Nord ou Breton ne voudrait l'epouser
a cause de sa peau noire et qu'aucun Elfe Noir ne voudrait
d'elle a cause de son education etrangere.

     "Que dois-je faire ?", l'interrogea la pauvre jeune fille en
pleurant et en tremblant de tout son corps, car elle etait
innocente et pleine de confiance. Il ne lui serait jamais venu a
l'idee que son ami puisse lui mentir.

     Le mecreant, qui s'appelait Straw, lui repondit qu'elle devait
fuir si elle tenait a sa vertu et qu'il l'accompagnerait pour la
proteger. Tristement, Barenziah accepta ce plan et, la nuit meme,
elle se deguisa en garcon et la paire prit la fuite vers la proche
ville de Whiterun. Apres quelques jours passes la-bas, des
roulottes de marchands de mauvaise reputation les engagerent
tous deux comme gardes. La caravane allait vers l'est, prenant
des chemins detournes pour malhonnetement eviter les taxes des
routes imperiales. Le couple echappa ainsi a toute poursuite
jusqu'a ce qu'il atteigne la ville de Rifton ou ils cesserent leur
voyage. Les jeunes gens s'y sentaient a l'abri, la ville etant
suffisamment proche de Morrowind pour qu'on y voie souvent des
Elfes noirs.
     Le recit qui relate comment Barenziah acceda finalement
au trone de Mournhold apres un aussi mauvais depart est relate
dans le Tome II de la Biographie de la Reine Barenziah.

     French Daggerfall Project v0.1 - NdeJ/ELOdry.
