Title: L'Ebonite des Fous, Acte Deuxieme
Author: Frincheps
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/center]L'Ebonite des Fous

[/center]Acte

[/center]Deuxieme



[/font=4]




[/center] Dramatis Personae

 Prologue, l'Aventurier, une Canaille Elfe Noir, Komon, un
pretre d'Akatosh appele Lheban, un autre pretre d'Akatosh,
Epilogue, Stete, Raic un pretre de Julianos, Shub un autre
pretre de Julianos, un mage appele Shub, un autre mage du
meme nom, Nephron, un marchand un peu louche, cinq armuriers,
Ortho, Crun le Mari de Millie (une comtesse aux robustes
appetits), Millie, l'Aubergiste et Philosophe Gurnsey, une
Servante abrutie, plusieurs servantes et vauriens de la
Taverne, des Soldats, des Nains, des Geants.

 Daggerfall et ses environs dans la periode la plus sombre
de la Troisieme Ere.


 Deuxieme Acte - Ou l'on traite principalement de l'Ebonite des
Fous, et des Temples.

 Meme endroit, meme Auberge, une bouteille ou deux plus tard.
Le Prologue, l'Aventurier et Lheban entrent.

 Prologue : Jusqu'ici peu de choses se sont passees dans
notre comedie. L'Aventurier, notre vaurien d'Elfe Noir, a
paye a boire a deux pretres d'Akatosh et tous ont bien bu.
L'un des pretres est parti poursuivre sa fille du lampadaire.
Et, a moins que j'en ai oublie ou que quelque chose se soit
passe pendant que je ne faisais pas attention, c'est la tout
le resume de l'Acte Premier.
Ah, voici que viennent deux autres pretres. Votre humble
serviteur le Prologue se retire.

(Raic et Stete entrent)


 Raic : Bonsoir Lheban ! Bonsoir etranger. Mon compagnon le
pretre est Stete, et je suis Raic.
Nous avons l'honneur de servir Julianos.

 Aventurier : Mazette, c'est le jour de sortie des pretres ?
Et... je croyais que vos temples - Akatosh, Julianos et les
autres... etaient a couteaux tires. En competition pour la
theologie et l'or, si vous voulez bien pardonner ma
franchise. Et pourtant vous semblez les meilleurs amis du
monde ? Et maintenant que j'y pense, n'avais-je pas parle
avec Stete plus tot, et ne m'aviez vous pas dit que vous
etiez du Temple de Stendarr ?

 Raic : C'est une erreur commune, mon ami...

 Lheban : ... bien qu'en fait nous... l'encourageons...


 Raic : En verite nous travaillons tres proches les uns des
autre, passons d'un Temple a un autre selon les besoins...

 Lheban : ... echangeons des informations...
 Raic : ... partageons nos fonds...
 Stete : ... faisons circuler nos soeurs...

(Lheban donne un coup de pied a Stete)
(Le Prologue entre)

 Prologue : Desole d'interrompre ce charmant bavardage mais
j'ai oublie precedemment de vous prevenir que la Saga, si
elle merite ce nom, de l'Ebonite des Fous contient des
references abondantes et totalement gratuites aux frasques
et exces sexuels des pretres. J'espere que ceux d'entre vous
dans l'assistance qui seraient de disposition timoree, prude,
chagrine, jalouse ou boudeuse ne s'en offusqueront pas.
Maintenant donc, que le divertissement se poursuive.


(Le Prologue ressort)

 Lheban : ... et ce genre de choses...

 Raic : Mais cela nous aide dans notre... sacerdoce, d'etre
vus comme distincts et, euh, rivaux...

 Lheban :  Attention, il y a quand meme une organisation
religieuse ou deux... si on peut les appeler ainsi... avec
lesquelles nous n'avons aucun rapport.

 Raic : Aucun, aucun rapport, ce sont tous des brutes...

 Aventurier : Par exemple ?

 Lheban : Eh bien... la Sombre Confrerie, une bande de
dangereux malfrats s'il en fut jamais... et puis la Societe
de l'Ombre...


(A part a Raic) Ce type, il m'a l'air convenable... il a
l'air de savoir quelque chose a propos des Mages et de
l'Ebonite des Fous...

 Raic : (A part a Lheban) Vraiment ? Comme c'est
interessant...
(A tous) Braves gens, j'offre une autre tournee... voila
qui benira vos gosiers. Tiens, tiens, effectivement...

 Aventurier : Merci Raic, avec plaisir.

 Lheban : Poursuivons... j'etais en train de vous parler de
cet Ebonite des Fous...

 Raic : L'Ebonite des Fous, oui...


 Lheban : L'Ebonite des Fous, donc... Vous connaissez l'Ebonite
normale, sa rarete. Seuls quelques clans Nains l'extraient et
en vendent. Et pas nombreux, de nos jours...

 Stete : Comment etaient les paroles de cette chanson deja ?
(Chantant)
Ou sont partis tous les Vieux Nains,
Il y a bien longtemps...

(Lheban jette l'Aubergistes sur Stete)
(Raic casse une chaise sur l'Aubergiste et Stete)
(L'Aubergiste s'evanouit)

 Lheban : J'ai entendu dire qu'il y a un filon de vraie Ebonite
la-haut dans les Wrothgarians. Vous savez, cette Ebonite
noire un peu terne que les Mages, et quelques armuriers de
talent, faconnent en toutes sortes de puissantes armes,
amulettes, ceintures et ainsi de suite.


Tous ces objets se vendent tres cher. Et les meilleurs ont
ete faits par les Vieux Nains il y a longtemps.

(Stete se releve)
(Lheban donne un coup de pied a Stete pour le refaire tomber)
(L'Aventurier ouvre sa chemise)

 Lheban : Oh mon dieu ! Mes excuses mon ami, Monsieur !
C'est un torque d'Ebonite que vous avez la ? Mon dieu, et un
katana d'Ebonite ! Oh la la oh la la ! Bien sur vous saviez
deja tout ca, alors, monsieur.

 Aventurier : Ca ne fait rien, vous ne pouviez pas le savoir.
Allez, une autre tournee...

 Lheban : Merci beaucoup, cher Monsieur. Eh bien comme vous
le savez deja tous les aventuriers, meme des gamins, sont
toujours a la recherche d'objets d'Ebonite, des armes et ce
genre de choses...

Ce que vous ne savez peut-etre pas c'est que certains
explorateurs plus experimentes recherchent aussi des filons,
du minerai, des restes laisses par les nains. Cela, l'Ebonite
pure non travaillee, a beaucoup plus de valeur.

 Aventurier : Le materiau non travaille qui donne du travail...
et du pouvoir... a un si petit nombre de gens ?
En apparence juste charge de Magicka negative ?

 Raic : Oui, c'est ca !

 Lheban : Effectivement, tout a fait ca ! Donc, l'Ebonite des
Fous maintenant, ressemble tout a fait au minerai brut. Il se
trouve en filons dans les profondeurs de la roche. Le meme
toucher, la meme odeur. Mais la grosse difference c'est que
ce n'est pas de la vraie Ebonite. Elle n'a aucun pouvoir magique.


Si vous en ramassez tout ce qu'elle fera c'est salir un peu
vos mains. D'apres ce qu'on m'en a dit elle est plus tendre,
et un peu brillante. Mais qui va faire la difference au fond
d'une vieille mine, avec peut-etre une goule sur les
talons ?! Je suppose qu'on se contente de ramasser et de
deguerpir de ces trous infernaux. Alors les fous, les gamins,
les dingues arpenteurs de souterrains reviennent toujours
avec un sac d'Ebonite des Fous et se font rire au nez par les
marchands, les negociants, les mages et tout le monde... Le
truc finit jete dans la Baie. Voila pour les "Fous".

 Aventurier : Oui, c'est ce que j'ai... euh... entendu dire
a quelques Mages. Mais j'ai entendu autre chose aussi...

 Lheban : Et qu'etait-ce ? Si vous souhaitez nous en faire
part, bien sur ?

 Aventurier : Oh, bien sur ! Je pense que nous pouvons
parvenir... a un... accord ?

 Lheban et Raic (Ensemble) : Mais oui ! Tres certainement !

 Aventurier : Donc oui, ces mages, Shub et Shub, ils
s'appellent tous Shub ou quoi ? Enfin bon, ils racontaient
comment l'Ebonite des Fous peut bruler. Pas magiquement mais
comme un bout de bois ordinaire sauf que la flamme dure plus
longtemps et donne beaucoup plus de chaleur, ne fait pour
ainsi dire pas de fumee ni de bruit... tres interessant...
Les Mages racontaient comment les alchimistes en veulent
pour faire chauffer leurs fioles et cornues, comment la
Guilde des Mages en veut pour faire et vendre de fausses
amulettes et ce genre de choses... sale tour ! Les armuriers
en particulier en veulent a tout prix, pour leurs forges je
suppose, et les alchimistes pour leurs alambics...

 Lheban : Tout a fait mon information ! Et puis il fait
froid l'hiver ici, n'est-ce pas ?


Et tous les arbres sont coupes pour faire des machines de
siege, des bateaux et ce genre de nefastes engins de
guerre ! Tous ces riches nobles et marchands qui doivent
chauffer leurs grandes baraques. Pour que leurs Comtesses
puissent se promener presque sans rien dessus, plutot qu'en
fourrures...

 Stete : ... Exactement comme ma soeur...

(Lheban mord le bras de Stete)
(Stete hurle et s'evanouit)

 Aventurier : Tous ces armuriers doivent alimenter leurs
fours et forges...

 Lheban : Tous ces mages doivent garder leurs familiers au
chaud...


 Raic : Tous ces nobles veulent que leur Comtesse se promene
presque sans rien...

 Lheban : Tous ces paysans doivent garder leurs animaux au
chaud...

 Aventurier : Et que Sheogorath emporte la femme et les
enfants, hein ? Et puis je pense que c'est dur aussi pour
vous autres pretres de benir et guerir, quand vos doigts sont
tout froids et gourds. Difficile d'enlever les bouchons et de
derouler ces petits parchemins ?

 Raic : En verite !

 Lheban : Vous voyez juste, oui, en verite !

 Aventurier : Donc, ou trouverons nous de cette Ebonite des Fous
en quantite ?


 Lheban : Vous mettez le doigt (tiens vous en avez six... oh
pardon monsieur) sur le probleme. J'ai entendu des rumeurs,
mais rien de plus que des rumeurs, comme quoi il y en a
d'enormes veines quelque part a la surface, loin dans les
Wrothgarians. C'est un endroit tres, tres malsain. Mais si
vous y arrivez et en revenez, il y a de quoi remplir de
pleins chariots !

 Aventurier : C'est exactement ce que j'ai entendu des Mages,
loins dans les Wrothgarians... des Orcs, des Dragonnets, des
Daedras, et seul Sheogorath sait quoi d'autre... Ces Mages
semblaient connaitre l'endroit exact cependant. Ils voulaient
trouver quelqu'un pour...

 Raic : Vous n'avez pas... parle... aux Mages. Je veux dire
pas...

 Aventurier : Non, non. Ils ne savaient meme pas que j'etais
la... (a part) ... enfin pas encore...

 Lheban : C'est bien, c'est bien. On ne peut pas leur faire
confiance a ces Mages, vous savez... ces vieux fossiles
auraient vite fait de transformer leurs propres meres en
crapauds, juste pour un peu d'or ! Avides d'or, de pouvoir,
completement cingles. Tous.

 Raic : Excellent. Il me semble mon ami, ou puis vous appeler
partenaire ? Oui ? Excellent. Il me semble partenaire que mes
confreres et vous devriez vous renseigner et investiguer un
peu... voir si nous pouvons acceder a ce filon, hein ?

 Aventurier : Effectivement, partenaires ! Mais rien que se
rendre la-bas coutera une jolie somme... des armes, des
sorts, des femmes, des vetements, des chariots et des chevaux,
des femmes, de la nourriture, des potions... C'est qu'il vaut
mieux y aller bien equipe la-bas.


 Lheban : Pas de probleme partenaire. Nos Temples ont... des
ressources, et en echange de... l'exclusivite garantie de
l'information et de l'acces nous ne verrions aucun
inconvenient a financer une personne... presentant les
qualites requises, comme vous ? Il se trouve que je suis le
comptable... nous pouvons sans doute trouver un arrangement
voyez-vous ?

 Aventurier : Oui ! Oui ! Eh bien partageons une derniere
bouteille et scellons notre accord ?

 Lheban : Oui, un accord. Mais d'abord nous aurons besoin
d'information... qui la-haut est au courant, le chemin...
Pourquoi ne pas nous rencontrer a nouveau ici disons dans
une semaine a la meme heure. Et voir ce que nous aurons pu
glanner entre temps ?


 Raic : Il faudra trouver un marchand aussi. Quelqu'un qui
peut s'occuper de l'affaire pour nous... des entrepots... la
vente...

 Lheban : Et surtout, bouche cousue !

 Aventurier : Je ferais des recherches sur les marchands...
j'ai quelques contacts... Le probleme... vous savez comment
ca se passe... quelques pieces ici, quelques autres la, et en
un rien de temps vous avez graisse la patte de la moitie de
la ville ou a peu pres. Par malchance, je n'ai plus beaucoup
d'argent... un maudit Mage m'a escroque dans une ville plus
au Sud, et j'ai perdu le plus clair de mon equipement dans
un naufrage...

 Lheban : Oh je vois... vous avez besoin pour ainsi dire
d'un... investissement initial.


 Raic : (A Lheban) Je prends la bourse de Stete, il s'est
fait un paquet la semaine derniere en pretant sa soeur...

 Lheban : Merci Raic. Voici environ 100 pieces d'or, est-ce
assez ?

 Aventurier : Oui, bien assez pour commencer messieurs. Tres,
tres bien. C'est donc affaire conclue ?

 Lheban : Oui, affaire conclue. A dans une semaine !

(Lheban sort, et Raic trainant Stete)

(L'Aventurier sort)


(L'Epilogue entre)

 Epilogue : Ah, des choses vont se passer maintenant, n'en
doutez pas. Chers spectateurs, je vous demande de vous
rappeler que ceci est une oeuvre de fiction ecrite par l'un
des meilleurs ecrivains de l'asile, Frincheps, Haut Prince de
tout Sumurset. L'Ebonite des Fous n'existe pas. De plus l'Ebonite
n'est pas extrait comme le decrivent les pretres. Merci de le
comprendre. Si vous pouvez encore prendre plaisir a une
oeuvre de pure fiction un peu leste restez avec nous pour
l'Acte Troisieme. Si vous ne le pouvez pas, au revoir. Mais
n'oubliez pas un pourboire pour les filles.
Ainsi s'acheve l'Acte Deuxieme.

[/center]-------------------------------





     French Daggerfall Project v0.1 - Ykhare.
