Title: Confessions d'un voleur 
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/Center]Confessions

[/Center]D'un

[/Center]Voleur



[/font=4]

[/Center]

    Je suis un voleur. Mais attendez, comprenez-moi. Je suis 
pas en train de dire ca d'un exces de fierte, mais je suis pas
honteux de mon occupation non plus. Les voleurs ont tout a fait
le droit d'exister dans l'Empire. Nous sommes suppose etre 
malhonnete. Mais ce qui me tue c'est que les gens qui disent 
cela sont bien sur soit des marchands soit des pretres. C'est 
l'hopital qui se fout de la charite. Des dirigeants comme nous !
Le crime, quand il est modere, est bon pour l'economie. Le tout
est de rester a quelques pas de votre victime puis de se faire 
oublier. Il ne reste plus qu'a faire un petit geste et le tour 
est joue ! Bien sur, des voleurs stupides mais adroits
continueront toujours de voler tout et n'importe quoi. Ce n'est 
bon pour personne. Et c'est la que les Guildes entrent en jeu.
La Guilde des Voleurs est ce qu'ils appellent un controleur de
crime. Nous nous protegeons les uns les autres et punissons les
voleurs maladroits et qui ont les yeux plus gros que le ventre.
Les rois comptent sur nous pour tenir les amateurs a distance.
Oh bien sur il arrive qu'un roi nous balance. J'ai meme eu 
l'occasion de voir mon propre Maitre de Guilde se faire coincer
en prison une fois ou deux.

 Plusieurs de mes hommes m'ont rapporte avoir vu leur premier
Maitre de Guilde se faire pendre haut et court. Alors, la Guilde se
defoulait sur le roi et, croyez-moi, le resultat n'etait pas beau
a voir.
J'ai integre la Guilde de la facon la plus simple qu'il soit, 
comme beacoup de mes semblables. Cela remonte a plusieurs 
annees, quand cet escroc de Jagar Tharn etait, comme tout le 
monde le croyait, a la tete de l'Empire. La ferme de mes parents 
se changea en huit acres de poussiere et de roches et 
ils durent me mettre, moi et mes freres, a la porte. J'avais
toujours la peau sur les os, mais pendant mon voyage jusqu'a la
ville la plus proche, je m'etais endurci. Les pauvres emplacements
municipaux ou les plantes pouvaient pousser ne rendaient pas
la ville plus riche que mes vieux parents ne l'etaient. J'ai 
fait tous les petits boulots possibles mais plus j'avais faim
et froid, plus vite le seul boulot interessant me passait sous
le nez. Quand la saison pluvieuse arriva enfin, il pleuvait des
cordes et je n'avais nulle part ou rester.

J'ai ete sacrement chanceux ce soir la de trouver la porte de la
cave ouverte. Il s'est avere que les proprietaires de la maison
dormaient comme des loirs, parce que je les ai voles aveuglement
comme s'ils avaient ete aveugles. Ils ne se sont jamais reveilles.
J'ai tout vendu a un preteur sur gages verreux que je
connaissais et j'ai passe les deux jours suivants comme un
pacha. C'est a ce moment la que je recus ma premiere visite
de la Guilde.
Je me souviens a quoi ressemblait le contact mais je ne me
souviens pas exactement de ce qu'il a dit. Cela devait etre
quelque chose comme : "Eh gamin ! Si tu veux voler par ici, il va
falloir integrer la Guilde. Sinon, moi ou un de mes hommes va te
casser les bras pour que tu ne puisses plus voler". J'ai connu
quelques personnes qui ont decline l'invitation et ont continue
a voler. J'ai moi-meme casse quelques bras. En ce qui me
concerne, rejoindre la Guilde etait la premiere offre interessante
de carriere depuis que mon pere m'avait menace de m'arracher la
tete si je n'allais pas traire notre vache. En comparaison, ce
contact etait presque un gentleman. J'ai tout de suite accepte.

Evidemment, j'ai du prouver ce que je valais avant d'etre 
accepte. Mais avoir deux bras fonctionnels n'est qu'une 
petite part des avantages. Ils m'ont entraine, enseigne et
tenu loin des geoles de l'Empire.
Combien d'autres Guildes peuvent se vanter a juste titre
d'avoir toujours un expert en contrefacon sous la main ? 
Ainsi, reflechissez a deux fois avant de traiter un 
marchand ou un pretre verreux de voleur. Les voleurs 
respectent un certain code d'honneur - croyez-moi.











     
     Project French Daggerfall v0.1 - Mithotyn
 
