Title: Wabbajack
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=2]


[/Center]Wabbajack



[/font=4]


[/Center]

[/Center]    Les petits garcons ne devraient pas invoquer les forces de
l'obscurite eternelle a moins d'avoir un adulte pour les diriger,
je sais, je sais. Mais en cette rayonnante nuit du cinquieme jour


de la Premiere Graine, je ne voulais pas d'un adulte. Je voulais
Hermaeus Mora, le Daedra de la Connaissance, de l'Enseignement,
des Friandises, et des Deguisements. Vous voyez, j'avais appris
par un bel et grand homme a forte carrure qui vivait sous la
bibliotheque de ma ville natale, que le cinquieme jour de la
Premiere Graine etait la nuit d'Hermaeus Mora. Et si je voulais
l'Oghma Infinium, le Livre de la Connaissance, je devais l'invoquer.
Quand vous etes le nouveau Roi de Solitude, chaque petit bout
de connaissance vous aide. 


     Normalement, vous avez besoin d'un Cercle de Sorcieres, ou
de la Guilde des Mages, ou au moins d'un assortiment de taies
d'oreillers et de feuilles de papier pour invoquer un Prince
d'Oblivion. L'Homme de Sous la Bibliotheque m'a montre comment
l'invoquer par mes propres moyens. Il m'a explique qu'il fallait
attendre que l'orage atteigne le summum de sa puissance avant
de plumer le pigeon. J'ai oublie le reste de la ceremonie.
Ca n'a pas d'importance.


     Quelqu'un apparut qui, je pense, etait Hermaeus Mora.
La seule chose qui m'a rendu quelque peu soupconneux etait que
Hermaeus Mora, de ce que j'avais lu, etait une grande monstruo-
site avec de multiples yeux et griffes, et ce type ressemblait a
un banquier vetu d'un gilet. En outre, il continuait a se nommer
lui-meme Sheogorath, pas Hermaeus Mora. Toujours est-il que
j'etais si heureux d'avoir invoque avec succes Hermaeus Mora,
que ces contradictions ne m'ont pas tracasse. Il m'a fait faire
des choses qui ne m'ont semble n'avoir aucun sens pour moi
(au-dela de la portee d'un mortel, de sa puissance, et de son
savoir, je suppose), et alors son serviteur m'a, avec bonheur,
offert quelque chose qu'il a appele le Wabbajack.
Wabbajack. Wabbajack. Wabbajack. 


 Wabbajack. Wabbajack. Wabbajack. Wabbajack. Wabbajack.
Wabbajack.



     Peut-etre que le Wabbajack est le Livre de la Connaissance.
Peut-etre suis-je plus fute parce que je sais que les chats
peuvent etre des boas peuvent etre des rats peuvent etre des
plats peuvent etre des tas peuvent etre des ca peuvent etre des
ci. Et ces corps peuvent etre des porcs peuvent etre des sorts 
peuvent etre des forts peuvent etre des mors peuvent etre des
spores peuvent etre des tiens peuvent etre des miens. Je dois
etre intelligent, car le systeme interconnectif m'est tres clair.
Alors pourquoi ou comment le peuple me prend-il pour un fou ?


 Wabbajack. Wabbajack. Wabbajack.







    French Daggerfall Project v0.1 - Nain de Jardin.
