Title: Le Bras d'Ebene
Author: Witten Rol
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/Center]Le Bras d'Ebene



[/font=4]


[/Center]

[/Center] Le sol vibrait. Les puissantes armees continuaient de mener leur
implacable combat. Le champ de bataille etait rouge, les rivieres
coulaient cramoisi, le ciel refletait un rose profond. Au loin
la foudre eclata, et le tonnerre resonna.
Deux enormes corbeaux commencerent a survoler le champ. Leur
noirceur contrastant violemment avec les differentes nuances
de rouge dans ce panorama de mort et de souffrance.
Les brillants eclairs de lumiere et le tonnement s'intensifierent.
La rougeur ambiante du champ de bataille ceda la place
a une lueur doree en provenance de l'est, pareille a un lever de
soleil estival. Depuis la fausse aurore, un imposant etalon dore
et son cavalier approcherent. Tout s'immobilisa soudain sur
le champ de bataille au moment ou les deux camps reconnurent
Reymon Ebonarm, Dieu de la Guerre, compagnon et protecteur de tous
les guerriers, egalement connu comme le Chevalier Noir, et son
puissant destrier Maitre de Guerre.

 Il chevaucha jusqu'au milieu du champ detrempe de sang et 
mit pied a terre. Sa silhouette etait imposante. Son corps, grand
et muscle etait engonce dans une armure d'ebonite. Son casque
ne cachait pas sa gracieuse chevelure blonde ni sa barbe,
aussi chatoyante que l'or, pas plus qu'il ne masquait ses yeux
bleu acier qui semblaient transpercer tout ce qu'ils croisaient.
De sa main gauche, il portait un imposant bouclier d'ebonite
sur lequel etait emblasone une rose rouge. Alors qu'il levait son
bras droit, tous purent voir le bras et une magnifique lame
d'ebonite qui etaient les extensions l'un de l'autre.
L'epee et le bras fusionnes
etaient le resultat et le symbole des blessures subies par ce dieu
au cours des batailles titanesques du commencement de ce monde.

 Les corbeaux vinrent ce poser sur ses epaules. Et, alors que la
pointe de la lame semblait toucher le ciel, la foudre eclata, le
tonnerre resonna. Puis un calme total s'abattit, provoquant
un frisson a travers les deux camps.

 Les dirigeants des deux armees s'approcherent de Reymon Ebonarm et
s'agenouillerent. L'un apres l'autre, ils exposerent leurs motifs
pour cette guerre. Chacun implora le soutien du Chevalier Noir
dans leur cause. Reymon Ebonarm ecouta, mais ne sembla pas prendre
le parti d'un camp ou de l'autre dans ce conflit. Cependant,
chaque chef avait entendu la position de son ennemi.
Et chacun su desormais que cette guerre etait sans fondemment.
S'etreignant, ils retournerent vers leurs armees. Ils ordonnerent
a leurs forces d'enterrer leurs morts, de s'occuper des blesses
puis de rentrer chez eux.

 Reymon Ebonarm remonta sur son etalon dore, Maitre
de Guerre, et a nouveau eleva sa lame d'ebonite vers le ciel en
tendant son bouclier en direction des troupes.
Un choeur d'acclamations s'eleva des armees.  Les corbeaux
a nouveau prirent leur envol. La foudre et le tonnerre le suivirent
alors qu'il chevauchait vers le soleil, escorte par les deux
oiseaux.

 Les soldats executerent les ordres qui leur avait ete assignes.
Ils s'occuperent des blesses et enterrerent leurs morts. Lors de
leur depart vers leurs foyers, chaque guerrier fut persuade que le
grand Dieu Reymon Ebonarm, en intervenant, avait repondu a sa
propre priere. Les deux camps avaient gagne, aucun n'avait perdu.

 Alors que les armees quittaient le champ, l'eau des rivieres
se remit a couler claire, et une rose rouge commenca a eclore
pres de la tombe d'un hero dechu. 
