Title: Guide Pedagogique des Nymphes
Author: Vondham Barres
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/center]Guide Pedagogique des

[/center]Nymphes



[/font=4]


 J'ai eu une enfance de disciple, d'ascete consacre a la


connaissance, avec des yeux qui ont vu l'emerveillement dans
des passages fascinants de quelque tome poussiereux, l'amour
dans la lueur d'une bougie me permettant d'etudier lors des
nuits sans etoile, l'exaltation dans la rhetorique lors de debats
bien animes. 
J'etais un etudiant qui n'a jamais ete promu mais qui n'a
jamais ete expulse.
 
 Bien que je n'aie pas a me defendre, je vais devoir detailler 
ma personnalite. Je ne suis pas un tendre. En fait, je peux vous
parler de sujets d'une maniere si detachee qu'elle ferait rougir
la prostituee la plus debauchee de Skyhawk d'une modestie toute
nouvellement decouverte.
 J'ai ecrit un essai sur la Maison de Dibella comme un vrai
disciple doit le faire, en analysant les rites de la beaute et
des relations physiques comme on pourrait etudier les rotations
des cultures ou le systeme digestif d'un orc. Mes camarades me
lancaient des clins d'oeil ou des railleries que je tolerais, 
mais tout juste.

 Avec tout ce que j'ai dit, le lecteur comprendra que lorsque


je decidai d'apprendre la langue des nymphes afin d'etudier leur 
caractere et leur culture, ce n'etait pas une decision prise par
concupiscence ou par luxure. Les erudits ont historiquement 
neglige la nymphe comme sujet digne de recherche. Les sages
avec qui j'ai parle du sujet ont eu des phrases eloquentes et
brillamment construites qui, resumees grossierement, pourraient
etre traduites par : 
"Les Nymphes ressemblent a de belles jeunes femmes qui se
 promenent nues en rigolant et aiment coucher avec tous ceux
 qui leur tombent sous la main.
 Que pourraient-elles avoir a nous dire qui serait d'un
 quelconque interet ?"

 Ainsi, dans ce cas-la, je me tenais face au plus intimidant des
projets : rechercher et etudier une espece non encore etudiee
est potentiellement un defi qui vaut le coup.
 Si le sujet avait jusque-la ete neglige parce que la communaute
scientifique le considerait de faible interet, ce serait
probablement un defi riche en recompense mais aussi en 
frustration. Si je passais des mois dans l'etude serieuse de leur
langue, de leur culture, et passais du temps en leur compagnie,


et que je ne decouvrais rien de plus hormis que les prejuges
habituels soient veridiques, alors le terme "moquerie" ne me
rendrait pas justice.

 Ainsi, impatient et nerveux que j'etais pour des raisons
independantes du comportement notoirement licencieux de mes
sujets, j'ai commence mes etudes. J'ai maitrise leur langue, une
langue si melodieuse que cela ressemble a de l'elfe ou au
dialecte des fees sauvages bien qu'elles ne partagent aucun
vocabulaire avec ces langages. J'ai etudie leurs coutumes et je
les ai trouvees, en fin de compte, loin de la pornographie ou de
la conjecture brute.

 La prochaine etape etait de trouver une nymphe.

 De mon site central dans la Cite Imperiale, j'ai trouve commode 
de faire passer le mot, dans toutes les provinces, a plusieurs
temples et guildes bien connus et devoues a la recherche. 
 Toutes les reponses que j'ai recues n'etaient pas de nature
serieuse, mais une, de l'Ecole de Julianos de Sentinel, m'a
considerablement aide.

 
A maitre Oitos et a ses disciples, j'offre dans ces lignes ma
plus sincere gratitude.

 Les nymphes sont des creatures extrement timides, rien a voir
avec ce que les histoires les plus obscenes vous raconteront.
Personne parmi tous ceux avec qui j'ai discute n'en a observees.
Ainsi, parler avec une nymphe requiert de l'energie et de la
patience.

 Au nom de la courtoisie et pour son intimite, je ne revelerai
pas l'emplacement de la petite grotte avoisinant les cotes de 
Hammerfell ou j'ai trouve la nymphe. Cela m'a pris trois mois 
d'attente assidue, laissant des presents ou je savais qu'elle
les trouverait, jusqu'a ce que la nymphe me laissa l'approcher.

 Je me rappelle que je portais un bouquet de tetias poupres et 
blancs, elle les a regardes, puis moi, avant de sourire. L'effet
de son sourire etait reellement magique, j'en suis convaincu.
Son corps etait, bien sur, parfait; son visage etait ravissant
et serein, ses cheveux avaient un eclat soyeux. En dehors du
fait qu'elle souriait, elle etait conceptuellement belle, une statue


parfaite sculptee par un maitre.
Son sourire etait accueillant et... de ce fait terrifiant.

 "Pour vous", dis-je, essayant ma premiere expression
de Nymphe devant une vraie nymphe. 

 Son sourire s'est transforme alors en un sourire epanoui qui
s'est vite transforme en gloussement, puis en rire. Le lecteur
a sans doute entendu parler du rire argente des elfes. Quant au
rire de la nymphe, il est terreux, spontane et tres... suggestif.

 "Et que veux-tu de moi en retour, mortel ?" a t-elle demande.

 "Je suis". Il n'y a pas, je dirais, de mots connus dans le
langage Nymphe pour chercheur. "Je suis un homme qui aime
apprendre des choses. Je veux apprendre des choses sur vous."

 Et je l'ai decouverte.

 Les Nymphes sont les plus sages des creatures les plus 
merveilleuses de Tamriel. Ma nymphe s'appelle Ayalea (une pauvre


transcription phonetique d'un mot qui retentit comme un leger
courant d'air soufflant par une petite fente dans une chambre
creuse) et elle en sait plus au sujet des creatures des regions
boises et de leur comportement que le plus grand erudit elfe
sylvain que je n'ai jamais rencontre. Elle m'a tout enseigne sur
les fleurs, sur les fantomes et sur les creatures si rapides et
si timides qu'elles n'avaient jamais ete vues par l'homme.

 Ayalea m'a appris comment comprendre pour la toute premiere
fois de ma vie. Comment ouvrir mon esprit a toutes les
possibilites de la vie, et comment employer ces connaissances,
afin de ne pas simplement les stocker dans mon cerveau a
l'etroit comme une horde de dragons.

 Si jamais vous rencontrez une nymphe, parlez avec elle.



 ë    ë    ë


 Note de l'editeur : l'auteur Vondham Barres n'est plus
chercheur a l'Universite Imperiale. Il a depose ce manuscrit
et a disparu du monde civilise.
   L'endroit ou il se trouve actuellement est inconnu.












     French Daggerfall Project v0.1 - Nain de Jardin.
