Title: La Veritable Barenziah, Tome V
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=2]


[/Center]La Veritable

[/Center]Barenziah

[/Center]Tome V



[/font=4]



[/Center]
 Barenziah sentit le poids du chagrin pendant plusieurs jours,
mais au bout du troisieme jour elle commenca a reprendre un
peu gout a la vie. Elle s'apercut que repartir sur les routes lui
plaisait a nouveau, bien que la compagnie de Straw lui manquait
davantage qu'elle ne l'aurait cru. Ils etaient escortes par une
troupe de chevaliers Redguard, avec qui elle se sentait a son
aise, bien qu'ils etaient beaucoup plus disciplines que les
gardes des caravanes marchandes. Ils etaient cordiaux envers
elle mais respectueux malgre toutes ses tentatives aguicheuses. 

 Symmachus lui en fit le reproche en prive, expliquant qu'une
reine devait maintenir une dignite royale en chaque instant. 

 "Vous voulez dire que je dois plus jamais avoir
 une quelconque distraction ?" 

 "Pas avec ces derniers. Ils sont au dessous de vous. Votre
Grace doit etre desiree par ceux dans l'autorite. Non avec les
serviteurs. Vous resterez chaste et pudique tant que vous
serez dans la ville imperiale." 


 "Je pourrais aussi bien etre de retour en Black Moor",
ironisa Barenziah avec une grimace de depit. "Les Elfes
sont promiscueuses par nature. Tout le monde le dit." 

 "'Tout le monde' se trompe, alors. Certaines le sont, certaines
ne le sont pas. L'Empereur - et moi - attendons de vous que
vous montriez de la distinction et de la sagesse. Permettez-moi
de vous rappeler que vous tiendrez le trone de Mournhold non
par le droit du sang mais seulement par le bon vouloir de Tiber
Septim. S'il vous juge indigne de ce rang, votre regne prendra
fin avant meme d'avoir commence. L'Empereur exige de
l'intelligence, de l'obeissance, de la discretion et de la loyaute
totale de la part de tous ses infeodes, et il favorise la chastete
et la modestie chez les femmes. Je vous suggere de modeler
votre tenue aupres de Drelliane."

 "Je prefererais etre de retour en Black Moor," dit Barenziah
avec indignation. 

 "Ce n'est pas une option. Si vous etes inutile a Tiber Septim,
il s'assurera que vous etes inutile a n'importe lequel de ses

ennemis," dit froidement Symmachus. "Autrement dit, faites cas
de mes conseils si vous souhaitez garder la tete sur les epaules.

Et permettez-moi d'ajouter que l'exercice du pouvoir offre des
plaisirs autrement plus jubilatoires que de mediocres etreintes
charnelles et de la basse compagnie." Il se mit a parler art,
litterature, theatre, musique, et des grands bals. Barenziah,
stimulee par ses menaces, ecoutait avec interet; quand il
s'interrompit, elle lui demanda si elle pourrait continuer ses
etudes de magie a la Cite Imperiale. Symmachus semblait content
et promit de s'en occuper. Enchantee par ce premier succes, elle
lui fit alors remarquer que trois de leurs chevaliers etaient
des femmes et demanda si elle pourrait s'entrainer au combat
avec elles afin de faire un peu d'exercice. Symmachus accepta
de moins bonne grace, mais convenu qu'elle le pourrait, mais
seulement avec les femmes.

 L'hiver tardif, le temps resta beau mais froid tout le reste
de leur voyage, ce qui leur permit de progresser rapidement sur
des routes en parfait etat. Le tout dernier jour, les premices
du degel annoncerent l'arrivee du printemps. La disparition de

la neige laissa une boue quasi generalisee derriere elle, et
tout le monde entendait faiblement le son de l'eau s'ecouler
sur leur chemin.

 Ils arriverent au point du jour sur le grand pont menant a
la Cite Imperiale. Le rougeoiement du ciel conferait une teinte
rosee aux somptueux edifices de marbre blanc visibles au loin.
Ils paraissaient tres neufs et grands et immacules. Une large
avenue pleine de monde menait au palais. Les lumieres
s'eteignaient les unes apres les autres dans la devanture des
boutiques, alors meme que les premieres etoiles apparaissaient
dans le ciel. Meme l'eclairage public etait a la mesure de la
Capitale de l'Empire. A l'Est du Palais, les tours de l'immense
batiment de la Guilde des Mages locale se dressaient vers le
firmament, un fabuleux temple aux vitraux scintillants dans la
lumiere mourante, lui repondant comme en echo a l'Ouest.

 Symmachus possedait des appartements dans une magnifique
demeure proche du lieu de culte, le Temple de l'Unique, expliqua
t-il quand ils passerent a cote, ancien culte Nord que Tiber
Septim avait remis au gout du jour. Il dit a Barenziah qu'elle


devrait se convertir afin qu'elle prouve qu'elle etait
acceptable aupres de l'Empereur.

 L'endroit etait splendide, mais pas au gout de la jeune femme.
Murs et meubles etaient d'un blanc immacule, uniquement releve
de quelques touches d'or, le sol montrant partout l'uniformite du
marbre noir. Barenziah y chercha vainement quelques couleurs
qui auraient pu rendre l'ensemble moins terne.

 Le lendemain matin, Symmachus et Drelliane l'escorterent jusqu'au
Palais Imperial. Barenziah nota que toutes les personnes qu'ils
croisaient traitaient Symmachus avec un immense respect
basculant parfois dans l'obsequiosite. Il semblait trouver cela
normal. On les amena en presence de l'Empereur sans attendre.

 La petite piece dans laquelle ils penetrerent etait baignee par
le soleil qui entrait a flots par la grande verriere. Une longue
table garnie d'un invraisemblable petit-dejeuner avait manifes-
tement ete preparee pour l'unique homme assis la. A leur
entree, ce dernier se leva d'un bond et s'empressa vers eux.
"Ah, Symmachus, mon ami. Ton retour me fait grand plaisir."


Les mains de l'Empereur toucherent brievement et tendrement
les epaules de Symmachus, l'empechant de mettre un genou a
terre comme l'Elfe en avait clairement l'intention. Barenziah
fit la reverence lorsque Tiber Septim se tourna vers elle.

 "Et Barenziah, ma vilaine petite fugueuse. Comment allez-vous,
mon enfant ? Laissez-moi vous regarder. Mais elle est charmante,
Symmachus, absolument charmante ! Pourquoi me l'aviez-vous donc
cachee, toutes ces annees ? La lumiere n'est pas trop forte pour
vous ? Souhaitez-vous que je tire les tentures ? Oui, bien sur",
decida-t-il en s'en chargeant lui-meme sans s'ennuyer a appeler
un serviteur, malgre les protestations de Symmachus.
"Pardonnez-moi le manque de courtoisie dont je fais preuve a
votre egard, chers invites. J'ai de nombreux sujets de preoccu-
pation en ce moment, mais cela n'excuse en rien mon pietre
sens de l'hospitalite - je vous en prie, joignez-vous a moi.
J'ai la quelques excellents fruits du Black Marsh." 

 Ils s'installerent eux-memes a la table. Barenziah etait
stupefaite, Tiber Septim ne ressemblant en rien au guerrier
bourru et insipide qu'elle s'etait imagine. De taille moyenne


bien qu'il faisait une bonne demi-tete de moins que Symmachus,
il etait bien proportionne et se deplacait avec grace. Il avait
un sourire charmeur et des yeux bleus percants, une epaisse
touffe de cheveux blancs venait couronner son visage quelque
peu ride. Il pouvait avoir entre quarante et soixante ans.

 Il les incita de nouveau a boire et a manger, avant de poser
ses questions : pourquoi avait-elle quitte sa maison ?
Ses tuteurs s'etaient-ils mal comportes envers elle ?

 "Non, Excellence," repondit Barenziah, "en verite, non, bien que
je me le sois parfois imagine." Symmachus lui avait concocte une
histoire qu'elle raconta non sans un petit pincement au coeur.
Straw, le garcon d'ecurie, avait reussi a la convaincre que ses
tuteurs ne parvenaient pas a lui trouver un epoux correct et
qu'il comptait la vendre comme concubine a Rihad. Voyant arriver
un Redguard, elle avait panique et fui avec lui. Tiber Septim
semblait fascine et l'ecouta se lancer dans la description de
sa vie de garde de caravane marchande.

 "Mais votre vie ressemble a une ballade !" s'exclama-t-il enfin.


"Par l'Unique, nous allons charger le barde de la cour de la
mettre en musique. Vous deviez faire un charmant garcon."

 "Le general Symmachus a dit..." commenca-t-elle avant de
s'interrompre dans une certaine confusion. "Il a dit, euh, que
je n'avais plus vraiment l'air d'un garcon. Sans doute est-ce
parce que j'ai... grandi au cours des derniers mois."
Elle abaissa son regard en esperant la faire passer pour
de la parfaite modestie.

 "Il ne manque pas du tout de discernement ce vassal,
et ami Symmachus." 

 "Je sais que je me suis comportee en parfaite idiote. J'implore
Votre pardon et celui de mes gracieux tuteurs. Je... je l'ai
compris, il y a quelque temps deja, mais j'avais trop honte de
moi-meme pour rentrer chez moi. Et je desire ardemment retourner
a Morrowind. Mon ame entend l'appel de mon vrai pays."

"Ma chere. Vous allez rentrer chez vous, je vous le promets,
mais je souhaite que vous demeuriez quelque temps encore


en notre compagnie, afin de mieux vous preparer a la tache
importante et solennelle que je vous reserve." Barenzaih le fixa
instamment et son rythme cardiaque subitement. Tout se deroulait
comme Symmachus le lui avait predit. Elle ressentit un brusque
acces de gratitude envers lui, mais prit bien garde de ne pas
quitter l'Empereur des yeux. "C'est un immense honneur pour moi,
Excellence. Sachez que je ne souhaite qu'une chose : vous servir
de mon mieux, vous et le puissant Empire que vous avez fonde."
La reponse etait de circonstance, mais Barenziah pensait
vraiment ce qu'elle disait. Impressionnee par la magnificence
de la cite et l'ordre qui y regnait, elle se sentait tout excitee
a l'idee d'avoir un role a y jouer. Et le doux Tiber Septim lui
plaisait beaucoup.

 Quelques jours plus tard, Symmachus partit pour Mournhold afin
d'y assumer le poste de Gouverneur jusqu'a ce que Barenziah soit
prete a monter sur le trone, apres quoi il deviendrait son Premier
Ministre. Toujours accompagnee de Drelliane, qui devint officiel-
lement sa chaperonne, Barenziah s'installa dans l'une des suites
du Palais. Plusieurs precepteurs vinrent lui donner des cours.
Durant cette periode, elle se prit de passion pour l'etude des


arts magiques, l'Histoire et la Politique, bien qu'incontournables,
l'attirant nettement moins. 

 Il lui arrivait de rencontrer Tiber Septim dans les jardins du
Palais, et ce dernier lui demandait toujours poliment comment
ses lecons se deroulaient, n'hesitant pas a la reprimander avec
le sourire pour le manque d'interet qu'elle montrait pour les
affaires d'etat. Il se faisait cependant toujours une joie de
lui apporter les precisions qu'elle lui demandait en matiere de
magie et, quand il en parlait, meme l'histoire et la politique
devenaient moins rebarbatives. "N'oubliez jamais que ce sont
des gens, pas d'austeres faits dans des livres pousserieux,"
avait-il coutume de dire. Au fil de son education, leurs discus-
sions devinrent plus longues, plus profondes et plus frequentes.
Il aimait parler de sa vision d'un continent de Tamriel dans
lequel toutes les races, conservant leurs particularites et leur
richesse personnelle, auraient le meme objectif et contribueraient
au developpement de l'ensemble.

 "Certains concepts sont universels, du moins entre les etres
de bonne volonte," affirmait-il. "Tel est ce que l'Unique nous


enseigne. Nous devons nous unir contre les creatures malfaisantes
et brutales, ces erreurs de la nature que sont les Orcs, Trolls,
Gobelins et d'autres creatures encore plus dangereuse et, pour
ce faire, il nous faut cesser de nous battre entre nous." 

 Ses yeux bleus s'illuminaient chaque fois qu'il abordait le sujet
de son reve et Barenziah se faisait alors une joie de l'ecouter.
Lorsqu'il se penchait sur elle, elle sentait une agreable chaleur
l'envahir, comme celle d'un atre. Et, chaque fois que leurs mains
se touchaient, elle ressentait de delicieux picotements sur tout
le corps, comme si tout son corps a lui etait charge d'un leger
sort de decharge electrique. Un jour, alors qu'elle ne s'y
attendait nullement, il lui prit delicatement le visage entre les
mains et l'embrassa tendrement sur la bouche. Elle recula apres
quelques secondes, stupefaite par l'intensite des emotions qu'elle
ressentait, et il s'excusa immediatement.  "Je ne voulais pas,"
balbutia-t-il. "Mais vous etes si belle, ma chere... si belle..."
Il la regardait avec un desir desespere dans les yeux. Elle
detourna le regard, pleurant sans s'en rendre compte. "Barenziah,
etes-vous en colere contre moi ? Parlez-moi, s'il vous plait."


 "Je ne pourrai jamais vous en vouloir," repondit-elle en
secouant la tete. "Je... je vous aime. Je sais qu'il ne faut
pas, mais je ne puis m'en empecher."

 "J'ai une epouse", declara-t-il, "c'est une femme bonne et
vertueuse, la mere de mes enfants et futurs heritiers. Je ne
la repudierais jamais, et pourtant, il n'existe nulle intimite,
nul amour entre elle et moi," expliqua-t-il. "Elle voudrait que
je me comporte autrement que je le suis vraiment. Je suis
l'homme le plus puissant de Tamriel et, Barenziah, je crois
bien que je suis egalement celui qui se sent le plus seul."

 "Ah, le pouvoir !" lacha-t-il avec dedain. Comme je
l'echangerais contre la jeunesse et l'amour, si seulement
les dieux m'y autorisaient." 

 "Mais vous etes jeune, Majeste, et plein de vie...
plus que n'importe quel homme que j'aie jamais connu."

 "Aujourd'hui, peut-etre," repondit-il en secouant la tete avec
vehemence. "Mais je sens que je m'affaiblis d'annees en annees,


non, de jour en jour. Ma mortalite m'est sans cesse un peu
plus rappelee, et cela m'est douloureux." 

 "Si je peux en quoi que ce soit attenuer Votre douleur,
je vous en prie, laissez-moi le faire," le supplia-t-elle,
bras tendus vers lui. 

 "Non. Je ne puis te voler ton innocence." 

 "Je ne suis pas aussi innocente que vous le pensez." 

 "Que voulez-vous dire ?" fit-il en froncant les sourcils.
La gorge de Barenziah se serra. Qu'avait-elle dit ?

 "Il y a eu Straw," expliqua-t-elle avec hesitation.
"Je... et je me sentais si seule comme aujourd'hui. Je
ne suis pas forte comme vous. Je ne suis pas digne de
vous, Excellence." 

 "Non, ne dites pas cela, Barenziah. Mais cela ne pourra pas
durer. Nous avons tous deux des devoirs, vous envers Mournhold


 et moi envers l'Empire. Mais tant qu'il nous sera offert,
 partageons ce qui peut l'etre, et puisse l'Unique nous
 pardonner nos faiblesses." 

 Tiber Septim lui ouvrit ses bras et elle accepta son
 etreinte avec joie.














     French Daggerfall Project v0.1 - Nain de Jardin.

