Title: Le Roi Edward, Partie XII
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 0
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/center]Le Roi Edward,
[/center]Partie XII




[/font=4]

[/center]Chapitre 12
Le Dragon fit une pause, aussi Edward dit, "Ma mere et moi
avons discute de la nature des Dieux recemment, Akatosh, et
elle pense que la poesie devrait etre une activite divine. Que
pensez-vous de cette notion ?" 
"Je ne suis pas certain que quelqu'un puisse attribuer quelque
chose aux Dieux, Edward. C'est un autre exemple de
problemes non bordes, evidemment, mais aussi, leurs
caracteristiques ne sont pas juste parfaitement connues de
nous. " 
"Mais surement quelqu'un qui peut determiner des choses a
propos d'etres doit etre un Dieu ?" 
Akatosh repondit, "Je ne pense pas que l'on puisse, pour
l'instant ; Ils ne sont pas comme les Daedra, qui ont une
nature qui est leur a leur naissance. C'est-a-dire les aptitudes
des Daedras leurs sont, et ne sont pas le resultats de
changements qui leurs seraient arrives." 
Willow intervint : "Akatosh, Nous pouvons determiner que
les Dieux ont quelques caracteristiques basiques, n'est-ce
pas ?" 
Edward ajouta "Bien sur, Akatosh – ce sont des etres
puissants qui peuvent faire des actes qui nous sont
incomprehensibles. Cela doit en soit signifier leur difference." 
Akatosh fit un signe de la tete et repondit "Je comprends votre
point de vue, mais pour une communaute fermiere des terres
du Sud de Tamriel, cela pourrait aussi correspondre a
comment ils me percoivent. Peut-etre est-ce attribuable au fait
qu'ils voient rarement des Dragons de nos jours, mais ne
signifie pas pour autant que je suis un Dieu … ni ne signifie
que je n'en suis pas un. " 
Willow rit nerveusement, et dit "Bien sur vous n'etes pas un
Dieu, Akatosh" et Edward, riant, fit un signe de la tete en
agrement. 
Akatosh repondit "Comment le savez-vous, Willow ? Je peux
comprendre que vous supposiez que je ne sois pas un Dieu,
particulierement puisque je suis un Dragon. " sourit il en
grimacant, puis continua "Mais comment pouvez-vous savoir
que je ne suis pas un Dieu ?" 
Edward repondit d'une maniere moqueuse "Bien, Je sais que
je ne suis nullement un Dieu. Et je ne vous ai jamais vu
realiser des actes divins, Akatosh - vous ne semblez pas non
plus avoir de fideles." 
Les compagnons riaient et l'approuvaient generalement, mais
Akatosh repondit "Mais cela ne signifie pas que je n'ai pas de
fideles, ni signifie que je ne puisse realiser des actes divins,
cela indique juste que vous n'avez vu ni l'un ni l'autre. Je ne
suis pas encore certain que les Dieux et Deesses demandent a
leur fideles de maintenir leur existence. Et comme je l'ai dit,
je peux executer de la magie qui pourrait paraitre comme 'des
actes divins' aux yeux de beaucoup de citoyens de Tamriel." 
"Mais mes Dieux doivent avoir des fideles, Akatosh" Dit
Aliera, "C'est de cela qu'ils recoivent leur valeur … nutritive,
ou quoique ce soit c'est ce qui leur permet de continuer … a
etre divin. Cheri, tu dois en savoir plus sur ce sujet. Apres tout
tu as fait ton frere S'ephen un Dieu. " 
"Je n'ai pas fait une telle chose !" Repondit Moraelyn, avec
un semblant d'indignation. "Sa nature divine est entre lui et
ses fideles, parmi qui je suis comptabilise. J'ai etabli un
temple de culte en sa memoire. Toute personne avec des
moyens de part le monde pourrait en faire autant pour
quiconque, vivant ou mort. Ceci prit a part n'est pas suffisant.
Peut-etre cela aide – facilite les questions, mais je pense que
ce n'est pas reellement necessaire. Je n'en sais pas plus, mais
si vous voulez mon avis … " Il fit une pause polie attendant la
confirmation sollicitee, comme l'etiquette Elfe exigeait que
quelqu'un donne un avis long. 
Il continua. "Il doit y avoir quelque chose, bien, divin, dans
l'ame ou l'essence des personnes ou quelque chose de la sorte
qui ne meurt pas avec le corps. Je ne sais pas si cette capacite
est innee a la personne, de naissance ou par conception, ou
s'accelerant … chaque fois qu'il est possible que cette ame et
ce corps soient unis pour une duree de vie, ou si de grands
actes et grandes generosite pouvaient le produire, elargissant
l'ame et la transformant, maniere de dire. Nous changeons et
grandissons tous chaque jour qui passe, avec chaque souffle,
certains plus que d'autres. De quoi d'autres est faite la vie ?" 
Il continua sans s'arreter pour une reponse sur sa question
rhetorique, probablement de peur qu'il n'en ait une. "Dans
d'autres cas, les Dieux semblent emaner d'une localite, d'une
montagne, ou un printemps, ou du bois ou meme un ensemble
de localites, comme Tamriel lui-meme. Les endroits, comme
les personnes ont des ames, certains plus grandes que les
autres. Cet endroit pourrait produire un Dieu ou un Daedra –
ou peut-etre il y a deja produit un ou plus. Comme il change,
il doit en etre de meme pour les Dieux et Daedra, je pense.
Peut-etre ils peuvent choisir de resister au changement ou
l'aider, si concilie. " 
Il regarda Akatosh d'un air interrogateur. Le Dragon avait
arete de lutter contre les nouveaux Dieux, dit-il, mais irait-il 
si loin pour les adorer ? "Ca reponds a la question d'ou les
Dieux viennent, mais la source n'est pas la nature : de cela
j'en connais aussi peu que le reste d'entre vous, peut-etre
moins, comme la question ne m'interesse pas vraiment. Les
Dieux sont ; Ma veneration envers eux me profite et le mien.
C'est suffisant. " 
Akatosh ne repondit pas immediatement et Aliera refusa
d'etre distraite, "Mais supposez qu'un tel culte ait ete etabli et
les fideles ont donne a l'un un petit et un moyen esprit. Cet
esprit ne deviendrait-il pas un Dieu ? " 
"Je suppose qu'il pourrait etre fait, si un etait assez determine
et avait suffisamment de moyens de payer les fideles pour
executer des rituels sans – l'esprit – derriere eux. Peut-etre
que les petits ou moyens Dieux viennent de la femme. Ou
peut-etre les Daedra ? Peut-etre je leverais un culte pour vous
et verrai ce qui arrivera. " 
"Appelez-vous mon esprit Petit ou Moyen ?" dit Ali en lui
lancant un regard furieux. 
"Seulement par comparaison – Vous n'avez pas envie d'etre
une Deesse, n'est-ce pas ? Vous pourriez faire uns Daedra,
bien que. L'experience pourrait etre u peu trop hasardeuse.
Pourrais-je juste vous pleurer pour vous durant un siecle ou
deux a la place ? " 
"Mm. J'y penserais. Qu'en est-il de vous ? Vous avez
suffisamment d'actes pour avoir les connaissances pour la
Divinite, surement … bien que si vous envisagez bien plus
que cela vous ne puissiez me survivre. " 
"Je suis destine pour etre R'Aathim, vivant et mort. C'est une
sorte de Divinite mais qu'une sorte ! N'enviez pas ma longue
duree de vie. Pensez-moi destine a l'eternite dans la salle
lugubre du conseil de Coeurebene ecoutant les querelles
eternelles … Rien d'etonnant que R'Aathim mort laissa
l'endroit sur les vivants il y a vingt ans, en faisant que mon
frere et ma mere rejoignent leur nombre. R'Aathim mort doit
avoir accueilli un siecle et demi de repit pendant que les
Nordiques tenaient Coeurebene. " 
"Mais votre frere S'ephen a aussi ete tue, tout comme votre
frere roi Cruethys, et S'ephen n'etait pas R'Aathim, etant le
fils de votre mere et pas votre pere, si j'en crois l'histoire –
c'est pour cela qu'il a recu son propre temple,” Dit Edward.
"Alors pourquoi l'ont-ils tue aussi ? L'histoire me semble tres
Daedrique." 
"Vous me demander de justifier les voies de Dieux, n'est-ce
pas ? Je crois qu'ils agissent pour des finalites que nous ne
pouvons voir, et faire perir le juste et l'injuste ensembles –
non pas que j'etiquetterais quiconque de ma famille d'une
maniere ou d'une autre – pas entierement. Nous voyons
seulement les moyens – Comment pouvons-nous juger ? Les
Dieux font aussi face aux choix ; je ne pense pas que leur
pouvoir soit supreme. Ils peuvent annuler la nature
occasionnellement, comme peut le faire n'importe quel mage,
etre a la fin lie par cela – et leur annulation doit repondre
encore a d'autres regles – et dans ces regles, quelque soit ce
qu'ils sont, je pense reside la reponse a vos questions. Je
pense ce n'est pas quelque chose que les Hommes et Femmes
peuvent connaitre durant leur vie. " 
Akatosh souri et repondit "Il n'est pas si facile de decrier les
Dieux, n'est-ce pas ? C'est vrai meme si, moi-meme inclus,
chacun d'entre nous croit que nous avons une image mentale
de ce que la Divinite signifie. D'autre part, les Dieux et
Deesses existent certainement – et je crois aussi qu'il y a une
sorte de connexion entre eux et les Daedras et une autre
connexion entre ces entites et le pouvoir associe a l'execution
de la magie." 
"Les pretres de Julianos appelant ce pouvoir 'Magicka'" dit un
etranger qui venait de rejoindre le groupe. 
Akatosh repondit "Salutations barde. Laissez-moi s'il vous
plait vous presenter … Geoffrey, un … poete voyageur qui a
visite notre village ces derniers jours." Les compagnons
accueillirent l'Elfe des Bois nouvellement arrive, certains se
levant pour faire en fonction de leurs coutumes respectives, et
ensuite tous s'asseyaient de nouveau (ou plutot s'affalerent) et
continuerent de converser.. 
"Un certain nombre de pretres theorisent que les Dieux et
Deesses vivent sur un autre plan, tout comme les Daedras – il
y a quelques discussions parmi ces pretres quand a s'ils
partagent le meme plan d'existence, ou si chacun dispose de
son propre plan. Et certains des pretres Alessians affirment
que nous pouvons visiter ces plans paralleles dans nos reves
nocturnes" Ajouta Beech. 
Edward demanda "Pourquoi personne ne le demande juste a
une Deesse ou un Daedra ?" 
Geoffrey gloussa et repondit "La plupart d'entre nous ne sont
pas capable d'etre si reflechis lorsque confronte a l'un de ces
etres, Edward. Aussi, il y a une conviction commune que les
Dieux et les Daedras rechignent a discuter de leurs propres
natures comme les Dragons ne doivent reveler le vrai nom de
quiconque. " 
Edward regarda Akatosh d'un air interrogateur, mais Beech
exposa a Geoffrey "Bien dit, Barde" ... et la paire partagea de
petits sourires. 
Beech dit alors, "Savez-vous ce que les Resolutions de
Zenithar disent a propos des Dieux et de la magie ? Ce
pouvoir magique, ou Magicka, est juste le pouvoir produit par
l'existence de, eh bien, l'existance elle-meme. Quand il devient
concentre par les creatures vivantes au travers de processus naturels,
naturels, alors cela devient accessible aux Dieux et Deesses
comme le pouvoir de la veneration, qui n'est autre que le niveau
apres celui de Magicka. Apres en avoir recu de certains fideles,
les Dieux peuvent alors le concentrer jusqu'au pouvoir de niveau
Divin – la vrai Magicka. Les Dieux eux-memes ne peuvent
pas produire le niveau intermediaire de Magicka, parce qu'ils
dependent de lui pour leur propre existence, mais ils peuvent
‘le convertir' en Magicka, qui peut alors etre utilise par les
mortels pour lancer des sorts. Cette Magicka est d'habitude
dispersee largement au travers des plans mais il y a des regions
de concentration plus ou moins grandes en raison des
interferences avec le processus de dispersion." 
"Quand une Deesse perd des fideles, son afflux de Magicka
de niveau moyen est diminue, donc elle produit a son tour
moins de Magicka de niveau Divin. Avec moins de Magicka
sous son controle (Pour fournir aux fideles, ou a la
dispersion), son influence est diminuee dans les plans
mortels – evidemment le contraire est vrai aussi. Dans
l'extreme, elle ne recoit rien et est releguee a l'etat de Stase,
a peine existante de la Magicka generee par le peu de ses
terrains concentres, les zones d'influences et Cetera …" 
Beech continua, "D'un autre cote, les Daedras recoivent une
Magicka tres specifique, ou ‘modifiee' de quelques mortels
avec des zones specifiques d'interets et ces Daedras sont
normalement attaches aux circonstances tres specifiques. A
cause de leur nature, ils gagnent beaucoup plus de pouvoir de
leur petite base de veneration, mais les Dieux, avec leur base
bien plus large, ont generalement le plus grand pouvoir, meme
si la quantite de veneration qu'ils recoivent toute source est
beaucoup moins que celle d'un Daedra. La plupart de la
Magicka que les Dieux ‘utilisent' est dispersee dans et partout
dans l'univers, plus sous leur controle, en la rendant ainsi
disponible pour chacun. Ce n'est pas vraiment quelque chose
qu'ils font consciemment, mais comme un processus naturel
qui arrive automatiquement – autrement dit … Juste parce
qu'ils sont Divins." 
Aliera Dit, "Je voudrais croire que la Magicka est simplement
disponible pour les etres doues de sensations, bien que les
Dieux et Daedras puissent faciliter leur usage. Je voudrais
croire que les Dieux et Daedras ont d'autres influences sur
nous aussi, parce que tout le monde n'a pas la possibilite de
lancer des sorts ! Peut-etre dans ces ‘plans paralleles' c'est
vraiment l'existence et pas des entites douees de sensations,
qui rayonnent la Magicka, juste comme les etoiles emettent la
lumiere dans notre dimension. Je suppose que la Magicka est
‘la-bas' dans l'ether, ou peut-etre les consciences douees de
sensations tapent dans un plan parallele lorsqu'elles dorment.
Je crois que chacun dispose de reserves de Magicka, mais la
plupart ne sait pas comment l'utiliser correctement, sinon ils
adoptent un mode de vie qui inhibe ou interdit son utilisation.
Peut-etre certains Dieux ou Daedras exercent des fonctions de
facilitateurs pour le processus entier ; c'est a dire tant en
obtenant qu'en utilisant la Magicka ? Mais comment les
Pretres Soignent-ils, Guerissent-ils et Benissent-ils ? La
Magicka est elle impliquee ou invoquent-ils leurs Divinite
directement ?" 
Ssa'ass dit, "Je ne sssuis pas sssur que la Magicka sssoit
utilisee ; Peut-etre il y a une autre capasssitee isssi. Cette
capasssite doit etre inconnue pour l'inssstant, ou peut etre
meme insssensssee … Mais je sssuis presssque sssertain que
d'une maniere ou d'une autre sss'est une forssse divine qui
l'emploie. " 
Alors Geoffrey repondit : "Ssa'ass, Je crois que la Magicka
remplit l'univers des plans. Toutes les choses sont insufflees
avec la Magicka d'une maniere ou d'une autre. A ce propos la
Magicka est attiree vers certaines personnes et les choses en
amenant d'autres, certaines personnes avec le talent ou
l'entrainement peuvent controler et meme liberer la Magicka
dans de nouvelles formes. Il peut y avoir d'autres sources de
Magicka disponibles en tapant dans les plans paralleles et
detaches de ce monde. Il y a aussi la possibilite de plans
paralleles qui sont entierement vides de Magicka. Malgre tout,
certains etres de grand pouvoir, comme les Dieux ou Daedras
peuvent non seulement controler la Magicka, mais peuvent la
voir, l'absorber, et transmettre cette Magicka a ou de certains
objets ou gens. En employant cette capacite, les fideles de cet
etre sont quelquefois capables de plus grands actes de Magie
qu'ils pourraient accomplir autrement. Aussi de cette maniere,
on peut dire que quelques objets sacres a l'etre puissant soient
saints, avec les quantites supplementaires de Magicka dirigee
fournie par les Dieux ou Deesses. " 
"Les objets magiques tombent dans deux categories
principales par definition. Les objets qui puisent dans la
Magicka environnante pour creer des effets semblables aux
sorts, et des objets qui conservent la Magicka en reserve pour
les propres effets interieurs. Normalement les objets magiques
qui absorbent la Magicka, en donnant des capacites
augmentees a leur possesseur, s'affectent elles-memes et sont
considerees utiliser la Magicka interieure. Dans certaines
regions ou de grandes quantites de Magicka ont ete utilisees,
les environs peuvent etre completement depourvus de cela.
Cela annule evidemment l'aptitude des etres de produire des
effets magiques dans ces zones, bien que les Dieux et Daedras
portent leur propre reserves de Magicka, comme le font les
objets magiques qui ne dependent pas de l'utilisation de ma
Magicka environnante." 
Aliera dit, "Nous avons enquete sur quelques rumeurs et
histories concernant quelque chose que l'on pourrait appeler
l'anti-Magicka. Je pense que la presence d'un puissant Daedra
avec qui vous n'etes pas ‘accorde' pourrait provoquer
l'interference avec l'aptitude de lancer des sorts – peut-etre
meme annuler les sorts. Peut-etre des Daedras particuliers
preferent simplement le genre guerrier ou voleur. Ou certaines
Divinites, et leur pretres, pourraient desapprouver la magie
‘en concurrence' dans certaines regions, par exemple, dans les
endroits devoues a eux. Donc les sorts non autorises
pourraient interferer avec leurs rites." 
Willow demanda, "Les Daedras peuvent-ils fournir de la
Magicka ? Et comment ce fait-il que les Dieux et Daedras
soient si proches ? Ne vont-ils pas d'une certaine facon
annuler les pouvoirs de l'autres ? Cela pourrait etre la cause
de l'effet de l'anti-Magicka." 
"J'ai experimente par moi-meme une zone d'anti-Magicka"
insera Mith. "Je me suis senti comme sous l'effet de lancer le
sort dissipation de la Magie. A cette epoque, j'ai cru qu'un
tres puissant lanceur de sorts pouvait toujours efficacement
lancer des sorts, mais leurs pouvoirs resultants auraient ete
grandement reduits. Je n'ai pas eut la chance de le tester
evidement" ajouta Mith avec un sourire. 
"Nous pouvons aussi supposer que certains sorts puissants,
des creatures et meme des objets magiques pourraient
vraiment puiser la Magicka des zones environnantes,"
repondit Geoffrey. "Cela pourrait etre etendu aux endroits ou
de grandes quantites d'energie magique ont ete une fois
prelevees et epuisees, par exemple dans les anciens temples
ou de grands sorts ont ete lances, ou les champs de batailles
ou des mages puissants se sont affrontes. Peut-etre certains
metaux ou pierres pourraient agir comme des absorbants de
Magicka, autorisant des structures entieres de zone d'anti
Magicka. Si c'est le cas, vous pourriez etre capable de porter
une amulette faite de matiere anti-Magicka et gagner un
avantage certain contre les lanceurs de sorts. Peut-etre la
purete de la matiere utilisee meilleure donnerait une meilleure
resistance magique. " 
Akatosh parla : "Les Dragons se sont interesses longtemps
aux effets d'anti-Magicka, naturellement assez. Nous avons
trouve quelques amulettes qui ont l'air d'agir comme des
absorbants de Magicka. Ils pourraient contenir quelque chose
comme de la Magicka negative, au quel cas, elles attireraient
n'importe quel ‘parasite' de Magicka flottant librement dans
la region locale. Elles sont faites de pierres, ou mineraux,
ressemblant au marbre – C'est tres rare, mais pourrait etre
extrait, et forme par des artisans adroits. Par exemple, je suis
certains que les Nains pourraient avoir travaille avec cette
matiere. Ils pourraient avoir fabriquees ces amulettes – ou
meme cette statue qu'il m'est arrive de voir une fois …
C'etait plus grand que n'importe lequel d'entre vous
humanoides. Malgre tout, dans ces montagnes nous avons
trouve des depots disperses partout au hasard dans les halls et
les tunnels, quelquefois profondement dans les murs. Par
consequent, quelqu'un pourrait sembler entrer et sortir de ces
zones d'anti-Magicka, avec peu ou pas d'avertissement. J'ai
imagine que cette matiere fonctionne de maniere presque
automatique ; il semble qu'elle absorbe ‘d'une maniere
reflective' la Magicka si la chance lui est donnee. Pourtant,
nous ne pouvons pas exclure la possibilite qu'elles aient ete
chargees magiquement d'une maniere ou d'une autre – Peut
etre cela s'est-il passe il y a fort longtemps, mais la charge est
d'une maniere ou d'une autre restee. " 
Moraelyn demanda, "Est-ce que l'amulette affecte son
porteur, ou en est-il immunise ? " 
"Peut-etre un sort de blocage pourrait etre developpe, et alors
lance pour proteger le porteur des effets de la substance. " 
Moraelyn demanda alors, "Mais Akatosh, revenons a notre
premieres discussions – Que pensez-vous des speculations
concernant les Dieux et Deesses, les Daedras et la Magicka ?" 
Akatosh repondit, "Je crois qu'il y a beaucoup de verite que
nous ne connaissons pas, et peut-etre il y a quelques verites
que nous ne sommes pas amenes a connaitre. " 
Moraelyn demanda avec un sourire, "D'accord alors, j'ai
toujours voulu savoir cela – considerant la forme de votre
bouche et de vos dents, comment les Dragons arrivent-ils a
parler la langue humanoide si clairement ?" 
Akatosh marqua une pause, et repondit avec precaution,
"Mais, Presque de la meme facon qu'il nous est possible de
voler, meme si nos ailes ne semblent pas assez fortes pour
soulever des torses si lourds." 
"En parlant de vols de Dragons et de crepuscules …" Dit
Mith, se remettant sur ses pieds et scrutant dans le ciel d'or
rouge a l'est, "Nous avons un visiteur, Seigneur Dragon. Ce
n'est pas un oiseau." 
La tete d'Akatosh se dressa et il scruta lui aussi le ciel. La
tension monta en lui, puis un apres l'autre chez les
compagnons, regardant le point lointain devenir proche et
comprenant qu'il s'agissait du plus gros Dragon qu'il n'ait
jamais vu. 
"Ma-Tylda !" s'ecria Akatosh, "Elle condescend a accorder sa
presence avec nous !" Ses ailes se souleverent et se
deroulerent, et les compagnons coururent pour se proteger
lorsqu'il prit son envol. Les deux Dragons faisaient des
cercles dans le ciel, crachant de grands jets de Flamme dans le
ciel pourpre. 
"Ils se battent," Cria Edward, "Qu'est-ce que ca signifie. Qui
est Ma-Tylda ?" 
"Je ne sais pas qui elle est, fils," Repondit Moraelyn, "mais ils
ne se battent pas. Vous voyez une ceremonie d'accueil de
Dragon." La paire descendit au-dela d'une roche affleurant
hors de vue. 
"Devons-nous aussi aller accueillir l'etranger ?" Demanda
Edward. 
"Non," Dit Mith. "Ils nous ferons savoir si notre presence est
voulue – Regardez, meme les autres Dragons s'abstiennent."
C'etait vrai. Les tetes de Dragons pointaient des cavernes
pour observer l'evenement, mais aucun d'eux n'avait sorti ses
ailes, et maintenant ils se retiraient vers leurs repaires. 
Les Compagnons revinrent dans la prairie ensemble et
allumerent un feu alors qu'un vent glacial se levait d'un coup.
Les Elfes chanterent un hymne du soir aux etoiles, melant
adroitement la version Elfique noire avec celle des Elfes des
bois. Aliera ajouta sa voix aux leurs, mais Mats, Edward, Silk
et Ssa'ass s'asseyaient ecoutant silencieusement. Ils ne
pouvaient pas faire un musique Elfique de cette sorte.
Geoffrey avait une voix particulierement douce et Claire,
pensa Edward. 
Akatosh revint a ce moment, souriant de satisfaction. "Ma
Tylda va nous rejoindre ici, au moins pour un moment," Dit
il. Il etait vraiment luisant dans le crepuscule, chaque ecaille
emettant un eclat d'or. 
"Est elle votre reine ?" Demanda Edward, se sentant tres petit
et humain.

"Elle l'est juste. Peut-etre elle voudra vous rencontrer vous
tous plus tard. Je l'espere. Jusque la, eh bien, je ne parle pas
d'autres Dragons, vous savez."

A cela, Edward cligna de l'oeil de surprise et se perdit en
conjectures, puis la discussion se dissout dans des plaisanteries
et les chansons pour le reste de cette belle et claire soiree. 
