Title: Le Roi Edward, Tome VI
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=2]


[/Center]Le Roi Edward, Tome VI



[/font=4]


[/Center] Chap 6: Entrainement

[/Center]

[/Center]  Le jour ou Edward devait partir, l'Archimage le convoqua,
 lui offrit un baton de mithril et lui dit adieu.


 De retour dans sa petite cellule, Edward retira sa robe de
 novice et revetit la chemise grise, le pantalon noir et l'echarpe
 rouge qu'il avait portes a la Tour. Il palpa sa ceinture
 tendrement. Sa mere avait achete la chemise et le pantalon, en
 lui disant qu'ils avaient l'air solide et que la poussiere du
 voyage ne s'y verrait peut-etre pas. Moraelyn lui avait donne
 l'echarpe de soie brodee de fils de metal elfe et nain de feuilles
 jumelles et de fleurs, avec des oiseaux et des papillons en
 mithril. Mais il avait attendu qu'ils aient franchi la mer. Aliera
 avait dit que cela coutait bien trop cher. Elle avait propose
 d'en decouper une d'une vieille echarpe de Moraelyn pour qu'elle
 soit a sa taille, mais l'Elfe avait refuse categoriquement de la
 laisser faire avec quelque echarpe que ce soit. Edward sourit
 en s'en souvenant et enroula l'echarpe deux fois autour de sa
 taille puis noua les deux extremites avec precaution. Il prit son
 baton et courut en bas pour retrouver ses parents.

 Il avait pense se jeter dans leurs bras, mais Moraelyn
 etait seul et Edward s'arreta net.

 "Ou est ma mere ? Est-elle... ?"


 "Elle a voulu rester en arriere afin de choisir un cheval pour
 toi. Elle n'a pas fait confiance a Hetre."

 "Un cheval ? Pour moi ! Vraiment ?"

 "Bien sur. Tu ne peux pas aller a pied jusqu'en Morrowind."

 "Je penserais que je chevaucherais derriere... quelqu'un.
 Regarde, l'Archimage m'a donne mon baton !
 N'est-il pas magnifique ?"

 L'Elfe le prit et le soupesa, en le balancant et en
 essayant quelques feintes.

 "Bonne balance et un bon poids pour toi, je pense.
 Trop leger pour moi. Montre-moi comment tu t'en sers.
 Imagine que je t'attaque."

 Il ne se servit que de ses mains nues et Edward se mit dans
 une position defensive, bloqua ses coups, puis frappa de son
 baton en direction des cotes de Moraelyn qui evita aisement
 le coup mais loua le jeune garcon.

 "Un mage devrait aussi avoir une dague. J'ai pense que
 tu aimerais avoir Croc avec toi."

 L'oeil d'Edward sortit presque de son orbite. Croc avait une
 lame en ebene et son pommeau etait fait d'une vraie dent de
 dragon. L'Elfe la sortit de son fourreau et la donna a Edward
 qui la prit en main avec precaution. Le bout de la lame etait
 pointu et son tranchant etait assez aiguise pour qu'on puisse
 s'en servir pour se raser. Carpettes l'empruntait parfois.
 Il avait egalement taille le fourreau.

 "Es-tu sur que cela n'ennuie pas Carpettes ?"

 "Certain." Moraelyn defit sa ceinture et en retira le fourreau.
 Il y avait une nouvelle ceinture en peau de serpent pour Edward,
 douce et flexible, ornee d'une boucle portant la rose noire
 de Morrowind, tout comme celle de Moraelyn. "Cela vient des
 Compagnons."
 Il s'agenouilla pour ajuster convenablement la ceinture, la
 dague et l'echarpe et Edward jeta ses bras autour de son cou.

 "C'est merveilleux. Je te remercie, et eux aussi !
 Oh, que vous m'avez manque !"

 "Tu nous as manque aussi, mon fils.
 Partons ou nous manquerons notre maree."

 "Je ne voudrais pas que Mere se fasse du souci", dit-il,
 en essayant de paraitre desinvolte sur le fait d'avoir une
 mere qui se fasse du souci a son propos.

 "N'aie crainte. Je lui ai dit de ne pas nous attendre avant
 demain soir... juste au cas ou. Nous lui ferons une surprise."
 "Voila qui est bien pense."

 Ils marcherent d'un bon pas et atteignirent la crique
 avant que la maree soit passee.

 "Veux-tu que je te montre comment manier Croc
 ou prefererais-tu te reposer ?"

 "Croc ! Je pourrai me reposer dans la barque
 pendant que tu rameras."

 Moraelyn se protegea par un bouclier magique et fit de meme
 pour Edward, en disant que la morsure de Croc n'etait pas
 a prendre a la legere.

 "J'aurais pu me proteger moi-meme", dit fierement Edward.

 "Je suis bon pour ca.
 Mais tous mes soins sont catastrophiques."

 "Cela viendra. Laisse le temps s'en charger."

 Apparemment, le maniement de Croc demanderait du temps lui
 aussi. Malgre tous ses efforts, il ne pouvait approcher la lame
 du corps de l'Elfe, meme si Moraelyn ne bougeait pas ses pieds
 et se contentait de bouger son corps, plongeant, esquivant...
 et riant. Decu, Edward remit Croc au fourreau et ramassa son
 baton et lui en donna un grand coup, en le tenant a deux mains.
 Il ne faisait aucun degat mais le baton produisait des sons
 reconfortants alors qu'il rebondissait sur le sort de bouclier.
 Moraelyn le laissa le frapper mais l'arreta facilement quand le
 sort s'evanouit. Edward lanca le baton sur le sol et se retourna;


 l'Elfe se pencha vers lui pour le consoler. Edward tira Croc de
 son fourreau et en allongea une botte droit vers le coeur de
 l'Elfe. La lame jaillit en tournoyant de sa main. Edward s'etait
 arc-boute pour retenir le coup, la retint et il sentit le coup
 meme a travers son bouclier. Puis Moraelyn se trouva a genoux
 devant lui, frottant sa main gauche contre son genou droit, son
 visage gris de surprise et d'incredulite. Du sang jaillissait de
 son poignet comme d'une fontaine.

 "Donne-moi ton echarpe !"

 "J-j-je-je n-n-ne..."

  Les dents d'Edward s'entrechoquaient. Son estomac etait
 retourne et il ressentait des vertiges. La bile envahissait
 sa bouche.

 "N-n-ne v-v-vou-voulais pas..."

  Tellement de sang.

 "Mon garcon, ne t'evanouis pas maintenant. J'ai besoin de
 ton aide. L'echarpe. Maintenant, Edward ! Enfonce-la dans
 la blessure. Dieux, quel gachis !"

 La main etait a moitie arrachee du poignet. Edward s'assit
 brutalement, tremblant de tous ses membres, mais ses mains
 s'activerent pour enfoncer l'echarpe au niveau de la blessure
 puis il enroula le reste autour de la main et du poignet.

 "Prends la mienne aussi et fais-en un soutien pour mon bras."

 Moraelyn passa son membre blesse au-dedans puis libera son
 autre main. Il prit la gourde a sa ceinture et la vida d'un trait.

 "J'ai besoin de plus d'eau. Ou est ton baton ? Il y a un puits
 a trois quarts de lieue d'ici. Ou est Croc ?
 Retrouve-le et ne te coupe pas avec."

 "Je n'en veux pas."

 "Peu de lames se sont abreuvees du sang de Moraelyn.
 Elle te portera chance. Fais comme je te l'ai dit."
 "La maree est passee."

 "Oui et Firsthold pourrait etre sur Jone pour tout le bien que
 ca nous ferait. Je ne peux pas ramer avec une seule main."

 "Je pourrais..."

 "Non, tu ne pourrais pas. Tu n'en as pas la force. Le courant
 est tres vif ici. Je prefere mourir sur la terre ferme. 
 Edward, nous ne pouvons rester ici. Le sang va attirer les
 betes sauvages. Si je m'evanouis, eloigne-toi d'une grande
 distance et grimpe a un arbre. Et prie. "

 Il se remit sur ses pieds et s'appuya sur le baton, le souffle
 court.
 "Reste pres de moi mais quoi qu'il arrive, ne t'agrippe pas
 a moi." Il fit un pas, puis un autre.

 "Je suis desole."

 "A n'en pas douter. Tu n'as choisi ni un tres bon moment ni
 un tres bon lieu pour devenir un assassin. Un bon assassin
 prevoit toujours un moyen de s'enfuir."

 "Oui, monsieur", dit Edward en ravalant ses larmes. "Monsieur,
 je ne peux pas vous soigner mais je suis capable de vous
 redonner quelques forces."

 "Vraiment ? Ce serait fort bienvenu." Le sort qu'Edward lanca
 secoua l'Elfe; il hoqueta mais se tint plus droit et de maniere
 plus ferme une fois que le premier choc fut passe.

 "Je peux le refaire", proposa Edward avec empressement.

 "Non. Meme si tu as un grand pouvoir, tu manques de finesse.
 Mais je vais beaucoup mieux maintenant."

 Moraelyn marchait en effet mieux, et sa voix semblait avoir
 regagne de la force, elle aussi. Edward tenta d'effacer de son
 esprit le tableau qu'avait offert la blessure. Ils partirent
 lentement, Moraelyn s'appuyant a un arbre de temps en temps
 pour se reposer. Rien ne les molesta. Apres un interminable
 voyage silencieux, ils atteignirent le vieux puits. 
 Moraelyn vida d'un seul trait la gourde qu'Edward remplit de
 nouveau, avant de boire lui-meme et de la remplir encore.

 "Nous passerons la nuit la-dedans." La-dedans, c'etait un
 grand batiment delabre, apparemment desert. L'Elfe ouvrit la
 porte d'un coup de pied. A l'interieur, il faisait noir comme
 dans un four.

 "De la lumiere ?" proposa Edward.

 "Non, j'y vois. Garde ta puissance et reste pres de moi."

 Il y eut un son de raclement. Des rats ! Edward les protegea
 tous deux par un sort de bouclier sans meme y penser, degaina
 Croc et se mit dos a dos avec l'Elfe. Un rat bondit et atterrit
 sur la lame. Moraelyn balanca son baton et en etendit deux
 de plus. D'autres s'enfuirent.

 "Bien joue, mon garcon !"

 Ils trouverent une petite piece depourvue de fenetres et
 fermerent la porte derriere eux. Il semblait y avoir du bois
 dedans; c'etait probablement un ancien debarras attenant
 a la cuisine. Moraelyn s'assit contre le mur.

 "Donc, tu sais comment jouer du couteau. Est-ce que le
 reste etait une petite comedie pour dejouer ma garde ?"

 Edward etait epouvante. Il eclata en sanglots, en protestant
 qu'il n'avait jamais blesse Moraelyn volontairement.

 "C'etait juste pour plaisanter; je pensais que ca vous
 ferait rire... Je vous aime tant !"

 L'elfe etendit son bras valide et attira Edward a lui.

 "Cela vaut bien une main, alors."

 Edward sanglota contre son epaule pendant que Moraelyn
 le calmait en le tapotant gentiment.

 "Vous etes mon vrai pere."

 "Edward, ce n'est pas le cas."

 "Si, Tu l'es. Tu mets mon bien-etre au-dessus du tien et tu

 m'aimes quand je le merite le moins. Tu as ete bon et genereux
 et ne m'a rien demande en retour a part que j'en tire parti
 pour moi-meme. Tu donnerais ta vie pour la mienne. C'est ce
 que font les vrais peres. Et je t'ai rien donne que de la
 souffrance. Celui qui m'a enfante me meprise, moi et ma mere
 parce que nous ne sommes pas a sa ressemblance. Nous ne
 sommes pas a la tienne non plus et pourtant tu nous aimes.
 Je me comporterais mieux envers toi, cher Pere."

 "Je t'ai donne bien des raisons de te considerer offense
 par moi. J'ai eloigne ta mere de toi."

 "Tu as pris le risque de la perdre parce que tu ne souhaitais
 pas me separer de mon pere. Tu ne me connaissais pas et mon
 pere etait ton plus grand ennemi. Et pourtant tu as eu une
 pensee pour nous. Tu ne peux savoir a quel point il est contre
 nature. Ce n'est pas comme toi."

 "Cela est vrai. Mais cependant l'offense et ta colere demeure."

 "Je t'aime !" protesta Edward.
 Mais il entendit comme une colere sourdre dans sa voix.

 "Et me deteste", dit Moraelyn d'une voix si calme qu'on aurait
 pu croire qu'ils parlaient de la pluie et du beau temps.

 "Je ne peux faire les deux en meme temps, n'est-ce pas ?"

 "Crois-tu ?"

 "Je ne voulais pas te blesser."

 "Je te crois."

 "Suis-je... suis-je malefique ? J'etais... desole; je donnerais
 tout pour que ce ne soit point arrive, mais... je..."

 "Tu en as retire une certaine satisfaction."

 Les larmes d'Edward lui nouaient la gorge; il n'etait pas capable
 de parler mais il fit signe que oui en se blottissant contre
 l'epaule de Moraelyn. La main de l'Elfe le caressa avec douceur.

 "I'ric t'a-t-il parle des Daedras ?"

 "Les demons ? Non. Est-ce que c'est un demon qui me fait
 faire ces choses ? Je suis bien malefique, alors."

 "Non, bien sur que non. Mais les daedras se nourrissent
 d'actions telles que celle que tu viens de faire. Ils les...
 encouragent. Et ta colere les attire. Mais ils ne peuvent
 rien te faire faire. Et ils ne sont pas en toi. Mais le
 daedra reste lie a toi."

 "Je ne veux pas de lui. Je veux qu'il s'en aille.
 Comment puis-je le faire s'en aller ?"

 "Pourquoi n'en veux-tu pas ? On en tire de la puissance.
 C'est ce qui t'a permis de creer un bouclier pour nous
 deux quand les rats ont attaque."

 "La mana ? Ca ne vient pas des demons."

 "Non, mais la capacite de l'utiliser le peut. Ecoute, certains
 de tes actes nourrissent le daedra. Mais tu peux en retirer
 de la puissance dans le meme temps. Et ensuite la puissance
 est la tienne, que tu peux employer a ton gre."

 "As-tu un daedra ?"

 "Oui, et un gros, mais je pense que chacun en a un ou plus.
 Certains sont plus forts que d'autres, c'est tout. Mais ne
 commence pas a poser des questions aux gens sur ca.
 Ce n'est pas poli."

 "Je veux que le mien parte !" gemit Edward.

 "Tu l'as deja dit. Mais faire semblant qu'il n'est pas la ne le
 fera pas partir. Avoir un daedra est un peu comme monter un
 cheval. On doit en garder le controle. Le daedra n'a que faire
 de toi. Il pourrait aussi bien se nourrir de ta douleur, de tes
 blessures ou de ta mort que de celles des autres, et trouver un
 nouvel hote. Ils ne pensent pas ou ne prevoient pas comme nous
 le pouvons et je ne pense pas qu'ils percoivent le temps comme
 nous non plus. Donc, les actes qui nourrissent les daedras
 arrivent a un instant et tant qu'on les accomplit, le passe et
 le futur cessent d'exister pour nous aussi. C'est une experience
 extremement jouissive, mais qui peut etre tres dangereuse. Et
 qui developpe une grande dependance, qui ne fait penser qu'a


 nourrir le daedra. On cesse de penser aux dieux et a ceux
 qu'on aime et meme a soi. Quand on a arpente ce chemin
 trop longtemps, on perd la volonte d'en choisir un autre."

 "Quelle horreur ! Mais alors, que dois-je faire ?"

 "C'est en effet une horreur, la pire qui puisse arriver a
 quelqu'un. Souviens-toi de cette nuit. De ce que tu as ressenti.
 Apprends a reconnaitre la faim du daedra et pense a ce que
 tu fais. Tu es jeune et c'est une lourde tache pour toi,
 mais tu es en peril. Ah !"

 Le corps de l'Elfe se raidit et il reprit sa respiration avec
 difficulte. Edward se douta que la blessure lui faisait mal.

 Moraelyn dit qu'il devait dormir et demanda a Edward s'il pouvait
 monter la garde et le reveiller une heure plus tard. A ce moment,
 il pourrait poser un verrou sur la porte afin qu'ils puissent
 tous deux se reposer.

 "Oui, monsieur... et je vais essayer de faire autre chose.
 Je ne suis pas capable de creer un verrou, mais... "

 La porte ne claqua pas, non plus qu'elle ne resta ouverte, mais
 elle se referma presque completement. Edward fouilla pres du mur
 derriere et trouva une cale. Il claqua la porte et enfonca la
 cale par-dessus avec un gros morceau de bois.

 "C'etait bien comme je l'avais pense. C'est horrible de passer
 une porte pareille avec les deux bras plein de bois. Nous en
 avions une semblable chez n... au palais de Gerald. Maintenant,
 quoi que ce soit qui essaiera d'entrer te reveillera; tu pourras
 utiliser ton pouvoir pour te soigner plutot que pour fermer
 la porte."

 "C'est bien pense en effet."

 Moraelyn sortit son epee du fourreau et la posa sur le sol
 a cote de lui.

 "Dans ce cas, autant dormir tous les deux."

 Ils dormirent d'un sommeil agite. Il y avait souvent des gratte-
 ments a la porte et dans les murs mais rien n'entra dans leur

 petit reduit. Moraelyn lanca des sorts de soin plusieurs fois
 pendant la nuit. Au matin, il annonca qu'il se sentait "aussi en
 forme qu'un manchot peut l'etre". Il defit le bandage et inspecta
 la blessure. Le saignement s'etait arrete; la main etait encore
 chaude au toucher; elle ne lui faisait plus mal, et n'etait plus
 enflee et sans couleur. Mais la blessure etait toujours ouverte
 et la main pendait, inutile. Des nerfs et des muscles avaient
 ete tranches et des petits os avaient ete brises. Il etait au-
 dela de son pouvoir de reparer cela. Edward sentit le daedra
 se nourrir de cette vision et se detourna bien vite.

 " Tu peux le laisser se nourrir", sourit Moraelyn. C'est un
 aliment qui ne fera aucun mal. Les degats sont faits.

 "Je veux l'affamer", repondit Edward fermement.

 "Tu peux essayer de faire ca ou bien d'apprendre a le controler
 et toujours marcher sur la voie des dieux. Je pense que nous
 ferions mieux de retourner a la Tour.

 "Oui, ils seront capables de te soigner la-bas, n'est-ce pas ?"

 "Je ne le sais point. Ils sauront a tout le moins s'en occuper
 mieux que nous en ce moment. Ah, n'ai pas l'air si abattu.
 L'art de soigner ca existe quelque part, meme s'il n'est pas
 forcement a la Tour. Ssa'ass est bon en ce qui concerne les
 batailles au combat et il y a des Temples ou l'on en sait plus
 sur les subtilites de la guerison que les mages de la Tour.
 De plus, ca n'est que ma main gauche. "

 Il souleva l'echarpe qui servait de tampon,
 raidie par le sang seche.

 "La couleur en est encore plus pratique que ta mere ne le
 pensait. Voyons si nous pouvons laver un peu tout ca. Je ne
 me suis jamais aussi mal prepare pour un voyage. Avec ce
 que je porte, je ferais aussi bien de me promener dans les
 rues d'Ebonheart. Ta mere me tuera.

 "Juste apres m'avoir tue", soupira Edward. Retourner a la
 Tour aura au moins le merite de retarder ce moment."

 Ils sortirent dans la cour ensoleillee.
 L'astre du jour etait deja haut dans le ciel.

 "Eh non. Edward, les Compagnons arrivent ! Je les entends.
 Mara, inspire-moi un bon mensonge !"

 Mith trottina jusque dans la cour.

 "Ils sont ici", lanca-t-il aux autres. Par Torgo, vous etes
 sacrement blesses ! Laissez-moi voir ca. Nous pensions
 traverser pour vous rencontrer mais nous avons vu le sang
 sur la rive et nous avons suivi votre piste jusqu'ici...
 Qu'est-ce qui vous a attaque ?"

 "Un demon."

 "Un demon ?! A decouvert et en plein jour ? Dieux,
 qu'est-ce qu'il portait, un daï-katana d'ebene ?"

 Mith emit un sifflement d'etonnement alors qu'il inspectait
 la blessure. Aliera et les autres accoururent. Elle serra
 Edward dans ses bras.

 "Tu vas bien, mon cheri ? Je m'inquietais", dit-elle
 avant de palir lorsqu'elle vit la main de son mari.

 "Tu dois perdre tes reflexes. Comment as-tu pu laisser
 un demon te faire ca", demanda Mith.

 "C'etait le garcon... Il a agrippe mon bras de terreur et
 mon sort de bouclier s'est evanoui. Ce n'etait pas sa faute,
 c'etait un accident. Ali, ne regarde pas. Edward, pourquoi
 ne montres-tu pas a ta mere le rat que tu as tue ?"

 "Je veux regarder Ssa'ass", objecta Edward avant de se
 souvenir que cela nourrirait le daedra. Mais il apprendrait
 peut-etre quelque chose sur la guerison en regardant, ce
 qui serait une bonne chose. Cela allait etre plus complique
 qu'il ne l'avait pense.

 "Oh, Edward", dit Aliera. "Tu dois apprendre a rester
 a l'ecart dans un combat."

 "Il a tue un rat dans la vieille auberge, apres cela. Il s'y est
 tres bien pris. Il a garde la tete froide, s'est place dos a dos
 avec moi, et nous a protege tous deux avec un bouclier. Tout le
 monde est susceptible de paniquer dans son premier combat.
 Particulierement si on ne s'y attend pas."


 Ssa'ass arriva le dernier, comme d'habitude, ecarta
 les autres de ses coudes et regarda la blessure.

 "Je peux ssssoigner cccca", siffla-t-il.
 "Cccce n'est pas infecte."

 Il regarda a nouveau avec precaution, retournant la main pour
 ouvrir la blessure. Puis il la remit comme elle etait pour que
 les deux morceaux de peau se touchent. Il etait tres attentif
 a bien les placer l'un en face de l'autre. Puis il fit tenir
 tout cela en place par Carpettes pendant qu'il lancait le sort.
 Toutes les signes exterieurs de la blessure disparurent, ne
 laissant meme pas une cicatrice. Moraelyn secoua sa main
 avec satisfaction, en agitant les doigts.


 "Merci, Ssa'ass. Elle est raide, mais..."

 "Je ffffinirai demain."


 "Mon bebe", dit Aliera en s'affairant pres d'Edward.
 Tu devais etre terrifie. Et tu as passe la nuit entiere
 dans cette horrible maison ?"


 "Je ne suis pas un bebe.

 Et je n'avais pas peur : mon pere etait la."











     French Daggerfall Project v0.1 - Redolegna.



