Title: L'Ebene des Fous, Acte Quatrieme
Author: Frincheps
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:
[/font=2]


[/Center]L'Ebonite des Fous


[/Center]Acte

[/Center]Quatrieme



[/font=4]



[/Center] Dramatis Personae

 Le Prologue, L'Aventurier, une Canaille d'Elfe Noir
 Komon, un Pretre d'Akatosh, Lheban, un Autre Pretre d'Akatosh
 L'Epilogue, Stete, un Pretre de Julianos,
 Raic, un Autre Pretre de Julianos, Shub, un Mage,
 Shub, un Autre Mage du Meme Nom,
 Nephron, un Marchand Quelque Peu Louche,
 Cinq Armuriers, Ortho, Crunn le Mari de Millie,
 Une Comtesse Impudique, Millie, l'Aubergiste et Philosophe
 Gurnsey, une Servante Bovine, Plusieurs Servantes et
 Vauriens de Taverne
 Des Soldats, Des Nains, Des Geants

 Acte Quatrieme - Rapports commerciaux, les Armuriers
 s'impliquent. Apres quelques propos d'ordre general et avoir
 tourne autour du pot, on aborde finalement le sujet de l'Ebonite
 des Fous...
 Quelque part pres du marche, dans l'arriere-salle d'une boutique
 appelee "Chez Nephron: Fournitures Diverses".

 Le jour suivant.

 (Entrent le Prologue, l'Aventurier et Nephron.)

 Le Prologue : Pendant que les acteurs jouant l'Aventurier et le
 marchand Nephron remuent dramatiquement leurs levres en un
 pantonime de conversation, c'est sur les epaules de l'humble
 Prologue que repose la charge de rappeler a l'assemblee l'action
 des trois premiers actes de la piece. L'Aventurier, une canaille
 d'Elfe Noir, a ete engage par deux groupes differents -- quatre
 pretres pres de boisson et deux mages cupides -- pour retarder
 l'autre groupe et trouver la cache perdue de l'Ebonite des Fous
 dans les Montagnes Wrothgarian. 

 A present, representez-vous ce decor clownesque comme l'arriere-
 salle de la boutique d'un marchand prospere. Et, la-dessus,
 avant que l'Aventurier et le marchand Nephron ne se decrochent
 la machoire, le Prologue va vous laisser.



 L'Aventurier : Alors tu vois, ami Nephron, quelle opportunite
 nous avons dans cette affaire. Nous avons ce nouveau produit,
 pour lequel tu conviens qu'il y aura une enorme demande.

 Nephron :    Tout particulierement de la part des Royaux --
 une fois que l'un d'eux a une nouveaute, ils la veulent tous,
 evidemment.

 L'Aventurier : Et n'oublie pas les Armuriers pour leurs forges,
 les alchimistes pour leurs cornues et leurs bidules...

 Nephron :    Tu sembles avoir joliment mis au pas les Mages,
 obtenu d'eux l'emplacement, memorise la carte permettant d'y
 acceder, et ainsi de suite - tu sais, nous autres marchands
 avions depuis un bon moment l'impression que ces vieux fous
 gardaient quelque sombre et obscur secret digne de notre
 interet... Quant aux pretres - pour ce qui est de l'Ecole de
 Julianos, nous collaborons deja avec eux, comme les doigts
 de la main, pourrait-on dire. Mais nous les dessaisirons
 evidemment de la majeure partie des profits -- peut-etre leur
 laissera-t-on en distribuer un peu a leurs ouailles ?

 Et leurs Temples feront de bons, comment dirais-je ? -- de
 bons entrepots. Mais la Chantrerie d'Akatosh est un probleme,
 toujours a nous glisser entre les doigts et a faire des choses
 de leur propre initiative, aucun sens de la cooperation, juste
 une bande de cingles... nous devons vraiment faire quelque
 chose a propos d'eux, pour... heu... assurer leur cooperation....

 L'Aventurier : J'ai une suggestion qui pourrait etre de quelque
 secours... Tu te souviens comment ce vieux Komon etait parti,
 entrainant apparemment quelque jeune blondinette a lampadaire...


 imagine simplement que, par pur hasard, dans son etat de...
 d'ebriete... il ait entraine quelqu'un d'important par erreur... ?
 Cela ne pourrait-il pas causer tout un tas de problemes a la
 Chanterrie, si ca venait a se savoir ?

 Nephron :    Mmmh. Certainement... Il y a cette petite cruche
 blonde, une Royale, qui est toute excitee par la 'vraie vie'
 dans cette partie des quartiers bas de la ville. Elle se deguise
 (du moins le croit-elle), descend par ici et joue a etre pauvre.
 Stupide petite becasse... Komon est toujours en train de se
 cacher avec la blonde, pas vrai ?

 L'Aventurier : Oui, dans ce 'lieu de retraite' que tiennent
 les Pretres en contrebas, pres de la rive.

 Nephron :    Ah oui, je connais cet endroit - je leur vends
 souvent un peu de 'poudres spirituelles' et ce genre de choses...
 Bien... tu vois, imagine simplement ce qui arriverait si Komon,
 par erreur, avait mis la main sur cette petite Comtesse en
 train de s'encanailler... La Chantrerie d'Akatosh aurait des
 ennuis sans fin avec le Palais si quelque chose de facheux lui


 arrivait... et alors nous pourrions intervenir, offrir d'"aider"
 la Chantrerie durant leur mauvaise passe... Mmmh. Oui !
 Laisse-moi m'en charger, je contacterai quelques-uns de mes...
 heu... associes, pour ainsi dire... nous prendrons quelques
 dispositions.

 L'Aventurier : Et je continuerai de bavarder avec les pretres,
 obtiendrai leur soutien pour notre petite affaire d'expedition ?

 Nephron :    Tout a fait ! Et je te presenterai a quelques-uns
 des plus anciens membres de notre Confrerie... pardon, de notre
 Guilde. Laisse-moi te contacter dans quelques jours, lorsque
 tout sera tout a fait pret. Tu es ici tous les soirs ?

 L'Aventurier : Oui, ce n'est pas vraiment sur de rester dehors
 lorsqu'il fait noir, ces jours-ci.

 Nephron :    Je vois. Nous t'organiserons un genre de...
 protection. Bon, a dans quelques jours, alors.

 (Nephron sort discretement.) (Entrent Cinq Armuriers.)
 (Les Armuriers et l'Aventurier se battent.) (L'Aventurier tombe.)

 (Les Armuriers ligotent l'Aventurier et le reveillent.)

 Premier Armurier : D'accord, mon gaillard. On va pas prendre
 racine ! Nous savons pour cette histoire d'Ebonite des Fous.
 Et pour les Mages qui auraient apparemment decouvert l'endroit.
 Et nous t'avons surveille pendant que tu tournais autour des
 Pretres, des Mages, des Marchands. Autour de presque tout ce
 qui va sur deux jambes !

 Second Armurier : Et comment tu travailles en fait avec Nephron.

 Troisieme Armurier : Et comment tu es en train de doubler
 les Pretres et les Mages...

 Second Armurier : Nephron et toi faites vraiment un bon boulot
 avec la Chantrerie d'Akatosh, nous devons bien l'admettre.

 Premier Armurier : Mais maintenant, nous voulons cette cargaison
 d'Ebonite des Fous. Nous en avons besoin pour augmenter notre
 production, notre qualite -- et nos prix. Nous pouvons
 travailler avec Nephron et sa bande, nous avons de toute
 facon besoin d'entrepots et de distributeurs.
 Quatrieme Armurier : Nous pourrions l'obtenir de toi par la
 torture...

 Troisieme Armurier : Nous pourrions faire en sorte que les
 Pretres decouvrent tes plans -- ils te jetteraient a l'instant
 en pature a la Confrerie Noire !

 Cinquieme Armurier : Nous pourrions laisser les Mages
 l'apprendre -- ils t'enverraient en Oblivion pour un long,
 tres long moment !

 Premier Armurier : Mais nous prefererions que tu 'rejoignes'
 notre Guilde. Nous ne pouvons pas nous permettre de quitter
 Daggerfall pour une espece de voyage effrayant dans les
 regions sauvages. Bien trop de demande pour nos services,
 ces jours-ci.

 Second Armurier : Mais nous pouvons envoyer un groupe de nos
 apprentis pour te tenir compagnie.

 Quatrieme Armurier : Nos apprentis testent tous nos produits
 d'habitude... et ils bruleront tout simplement d'envie de faire
 des tests la-bas.
 L'Aventurier : Messieurs, messieurs ! S'il vous plait - j'etais
 en fait sur le point de vous abandonner toute l'affaire, apres
 avoir obtenu de l'or de tous les autres.

 (Le Cinquieme Armurier frappe l'Aventurier au visage avec
 un tisonnier brulant.)

 Oooh ! ...vraiment, j'y pensais...

 Cinquieme Armurier : C'est ca ! Et moi je suis une nymphe !

 L'Aventurier : Si, si, si, vous etes tres persuasifs.
 J'accueillerais une... heu... escorte et une protection
 de la part de si gentilshommes. Ca serait tres utile
 hors d'ici.

 Premier Armurier : Bien. Nous pensions que tu verrais les choses
 a notre maniere ! Quelques autres membres de notre Guilde sont
 actuellement en train d'avoir une petite... discussion avec
 Nephron. Nous pouvons nous charger de lui. Et a partir de
 maintenant, deux de nos plus grands apprentis seront toujours
 a portee de main. Comme protection, evidemment - cette ville
 peut etre plutot dangereuse de nuit...

 Troisieme Armurier : Alors continue tes preparatifs, travaille
 avec Nephron. Tu peux toujours laisser un mot a propos de la
 date de ton depart dans n'importe quel armurerie. Ou a propos
 de n'importe quel probleme que tu pourrais avoir...

 L'Aventurier : Tout a fait, Messieurs. Oui, vous etes vraiment
 tres persuasifs. Je vous tiendrai informes de la date. Et,
 heu... merci pour votre protection.

 (Entre Ortho, le tres massif apprenti.) (On detache l'Aventurier.)
 (Les Cinq Armurier sortent.)

 L'Aventurier : Bonjour, vous etes...

 Ortho : Moi etre Ortho !

 L'Aventurier : Ma... protection ?

 Ortho : Moi etre Ortho !

 L'Aventurier : Vous me semblez tres familier pour je ne sais
 quelle raison. Vous etes deja alle en Morrowind ?

 Ortho : Moi etre Ortho !

 L'Aventurier : C'est parfait, alors. (en aparte) Mon vieux
 avait l'habitude de repeter que la pire chose qui pouvait
 arriver a quelqu'un etait une soiree passee en compagnie
 d'un politicien serieux. Ceci je pense, vient en second.
 De peu.

 (L'Aventurier et Ortho sortent.) (Entre l'Epilogue.)

 Epilogue : Notre piece comporte six actes, et nous venons
 de terminer le quatrieme. Je trouve interessant que la
 Comtesse Impudique n'ait pas encore fait son apparition.
 Vous ne pensez pas que notre auteur a oublie qu'il l'avait
 placee dans le Dramatis Personae, si ? Et bien, vous ne le
 saurez que si vous revenez pour le Cinquieme Acte de l'Ebonite
 des Fous. Et si votre voisin decide de ne pas revenir, ne
 lui dites pas ce qui s'est passe. Nous autres, acteurs,
 devons bien gagner aussi notre vie, vous savez.

 N'oubliez pas de donner un pourboire aux jeunes filles pendant
 que nous changeons le decor.

 (L'Epilogue sort.)

 Ainsi s'acheve l'Acte Quatrieme.

















     French Daggerfall Project v0.1 - Not Quite Dead.

