Title: Ius, Dieu des Animaux
Author: Buljursoma
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/Center]Ius,

[/Center]Dieu des Animaux



[/font=4]


[/Center]


 Les statues que l'on voit a travers Valenwood et en certains
endroits de Hammerfell et Elsweyr, qui ressemblent a un humain
difforme portant une tige de bois, sont des representation d'Ius,
Dieu des Animaux. 

 La tige qu'Il porte a son origine dans le conte du Boeuf et du
Mechant Fermier. Il semblerait qu'un jour, un mechant fermier
decida de tuer tous ses animaux et d'organiser une grande fete.
Si l'on croit l'histoire, tous les animaux furent tues un par un
et prepares pour un grand repas. Lorsque le fermier arriva
finalement au boeuf et s'appreta a lui trancher la gorge, ce
dernier, ne voulant finir en diner pour personne, implora tres
sonorement Ius. Ceci ressembla a un meuglement sonore, bien
entendu.

 A cet instant precis Ius apparut portant un grand nombre de
contrepoids. Sans aucune explication Ius mangea le fermier et
disparut. Depuis ce jour, Ius l'Extremement Agite a toujours ete
represente ayant un grand nombre de balances avec lui. Les
adeptes locaux de Ius n'ont aucune idee pourquoi et n'ont pas
l'air de s'en soucier. Bien que cette histoire ait ete consideree


au mieux comme fantaisiste, je connais personnellement un raton-
laveur qui a reellement parle au Boeuf. Pour etre precis, juste
avant que Le Boeuf ne fasse partie du garde-manger de
l'auberge du coin.

 Je n'ai pas d'information d'une maniere ou d'une autre sur la
validite de ce second mythe. Il est cependant tres ancre dans
les traditions.

 Il semble qu'il y a de tres, tres, tres nombreuses annees, avant
le reigne de Uriel Septim VII, avant le reigne de Cephorus
Septim II, oui, meme avant celui de Pelagius Septim III (que son
nom soit longtemps loue !), vivait un phascolome qui etait l'animal
de compagnie de Lady Greelina, fille du Seigneur Prufrock de
Rockcreek. Lady Greelina aimait beaucoup son phascolome, et ce
dernier l'aimait autant qu'un marsupial put l'exprimer.

 Malheureusement, il vint un temps de grande douleur a Rockcreek.
La peste se repandit a travers la ville, detruisant toutes les
sources de revenus (qui consistaient en framboises et quelques
mauvaises herbes eparpillees, qui rendaient les femmes Argonian


tres attractives lors des fetes);  puis une malediction apparut,
infligeant a presque tous les cordonniers des hoquets chroniques;
finalement une sorciere maudit les habitants de sorte que les
seuls mots qu'ils purent prononcer furent "Hmmm. Precisement".
Tout le commerce, les boutiques et les guildes s'enfuirent de la
ville plus vite que l'eclair.

 Lady Greelina vit son pere desesperer les pertes encourues par
sa ville, si bien qu'elle apporta son phascolome et lui dit :
"Pere, mon phascolome peut tous nous sauver, car il est sacre
par le dieu Ius, Dieu des Animaux. La raison pour laquelle je ne
vous l'ai pas dit auparavant est que je suis une jeune adoles-
cente dans une periode ou je n'aime guere communiquer. Mais
s'il te plait, souhaite quelque chose aupres de mon phascolome,
et Ius l'exaucera, car le phascolome m'aime."

 Le roi pensa honnetement que c'etait une idee saugrenue, mais
il n'avait rien a perdre, si bien qu'il demanda modestement au
phascolome : "Tout ce que je veux c'est qu'un seul commerce
vienne a Rockcreek et qu'il ne le quittera jamais quelque soient
les calamites".


 Je devrais probablement mentionner avant, que le roi a toujours
ete cruel avec le phascolome (il s'amusait a le lecher pour le
faire coller aux murs), si bien que le phascolome demanda a Ius
de creer un magasin d'equipements juste devant la porte du
palais, et qu'il ne s'en aille jamais. La famille royale en devint
folle et ils se mangerent mutuellement (ironiquement, le phascolome
fut l'un des premiers sur la liste). Mais c'est pourquoi depuis ce
jour un magasin d'equipement bloque la porte du palais a Rock-
creek.
 Si vous ne me croyez pas, allez y donc voir par vous meme.










     French Daggerfall Project v0.1 - Garvek.

 
