Title: Les Redguards, leur Histoire et leurs Heros
Author: Destri Merlarg
IsNaughty: False
Price: 500
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/center]Les Redguards

[/center]Leur Histoire et

[/center]Leurs Heros



[/font=4]


 
 Notes sur les Redguards, leur histoire et leurs heros. 

 Ceci est une epreuve d'editeurs de l'ebauche initiale de
mon livre, "Les Redguards, leur histoire et leurs heros".

 Ce qui suit est une collection de contes, de mythes sur l'histoire
des Redguards. Une grande partie de leur Histoire est enveloppee
du mystere et des brumes du temps. 
Il est difficile de distinguer les mythes de la vraie Histoire. 

 Ci-dessous, ce sont les premiers chapitres de l'ebauche de 
Destri Melarg 

 Les notes de l'auteur ont ete traduites dans la Langue Moderne
de Hammerfell : Frandar Hunding est ne en 2356 dans le decompte
du calendrier ancien, dans nos deserts bien-aimes dans nos
vieilles terres. Les regles traditionnelles des Empereurs furent
renversees en 2012, et bien que chaque Empereur successif fut
reste l'embleme de l'Empire, leur puissance se reduisit severement.
Depuis cette epoque, notre peuple connu 300 ans de guerre civile
continue entre les seigneurs provinciaux, les moines de guerre 


et les brigands, chacun se battant pour plus de terre et
de puissance. Notre peuple, dans le passe, etait compose 
d'artisans, de poetes, et de philosophes mais les differents
chemins de l'evolution ont rendu la voie de l'epee inevitable -
la chanson de la lame sifflant dans l'air, brisant la chair et
l'os, le bruit de son choc contre l'armure : une reponse a nos
prieres.
 
 A l'epoque du Seigneur Frandar le premier Prince Guerrier, des
seigneurs, appeles Yokeda, avaient construit d'immenses chateaux
de pierres pour se proteger et defendre leurs terres, et les villes
fortifiees commencerent a grandir en dehors des enceintes.
En 2245, cependant, Mansel Sesnit avait grandi en puissance. Il
devint le Yokeda de l'Elden, ou plutot dictateur militaire, et
pendant huit annees, il reussit a gagner la presque totalite du
territoire de l'Empire.
Quand Sesnit fut assassine en 2253, un homme du peuple assura
la releve. Randic Torn, determine a unifier l'Empire, continua
le travail que Sesnit avait commence, reprimant impitoyablement
toute tentative d'insurrection. Il retablit une ancienne difference
entre les guerriers - les Chantelames - et les hommes du peuple


en introduisant des restrictions sur le port de l'epee.
La "Garde de l'Epee de Torn" comme on les appelait, signifiait
que seuls les Chantelames avaient le droit de porter des epees, 
ce qui les distinguaient du reste de la population. 

 Bien que Torn fit beaucoup pour instaurer un Empire fort et
durable, au moment de sa mort en 2373 les desordres internes
n'avaient pas completement ete elimines. 
A sa mort, la guerre civile eclata avec plus d'intensite.
Les guerres anterieures de 300 ans etaient pales en comparaison.
C'est dans cette periode que Frandar Hunding grandit.

 Hunding etait un Chantelame. Cette classe de la societe imperiale
a pour origine les artisans du desert et les premieres recrues
furent des jeunes fils et filles des hautes familles.
Ils construisirent leur premier temple dedie aux dieux inconnus de
la Guerre et etablirent le "Hall de formation aux Vertus de la
Guerre". Quelques generations plus tard, la Voie de l'Epee  - la
Chanson de la Lame - etait devenue leur vie.
Les Freres de l'Epee ont perpetue leur poesie et leur art dans le
faconnement des epees baignees dans la magie de dieux inconnus.


Les plus puissants sont devenus notoirement connus sous le nom
d'Ansei ou "Saints de l'Epee". Tous parmi ces derniers ont fonde
leur propre ecole de formation, enseignant leur voie de l'epee
particuliere. Ces Ansei a la vertu la plus elevee s'engagerent
dans les batailles de nombreux pays, redresserent les torts de
cette terre, et chercherent a resoudre les conflits. 

 En resume, Hunding etait un Chantelame, un maitre... non...
un Maitre Ansei a un moment ou le paroxysme des dissensions
naissait dans un chaos total a la mort de Torn. Moult freres
laisserent leur epee de cote pour gagner la vie de forgeron, car
l'heritage de l'artisan etait fort; mais d'autres comme Hunding
poursuivirent l'ideal du guerrier recherchant l'illumination dans
le perilleux chemin de l'Epee. Les duels de vengeance et les tests
d'aptitudes etaient choses courantes, et les ecoles d'escrime se
multiplierent.

 Frandar d'Hunding Hel Ansei de Shira, plus connu sous le nom de
Frandar Hunding, est ne dans le desert profond de la province du
High Desert. Hunding est le nom de la region du High Desert ou
il est ne. De Shira signifie que la personne est noble ou de


naissance noble et Hel Ansei est son titre de Saint de l'Epee.

 Les ancetres d'Hunding arriverent dans le High Desert au moment
de l'invention de l'ecriture, ils etaient des artisans et des
mystiques. Son grand-pere etait un serviteur du Yokeda de l'Elden,
Mansel Sesnit, et mena plusieurs des batailles de l'unification
avant l'assassinat de Sesnit. 

 Quand Frandar eut 14 ans, son pere mourut dans une des
nombreuses insurrections, le laissant subvenir au besoin de sa
mere et de ses quatre freres. Sa vaillance a l'epee cependant,
fit que sa vie fut aisee et perilleuse. Aisee du fait que ses
services etaient tres demandes en tant que gardien ou escorte.
Perilleuse car sa reputation le precedait et un grand nombre
attendaient leur tour pour le defier au combat et obtenir
la gloire de sa defaite.

 Avant que Frandar eut connut 30 printemps, il avait remporte
plus de 90 duels en tuant tous ses adversaires. 
Il etait devenu pratiquement invincible a l'epee, gagnant une telle
habilete et une telle maitrise qu'il arreta finalement de se


servir de vraies epees faconnees par les artisans de son peuple
et commenca a employer le Shehai "la Voie de l'Epee Spirituelle".

 Tous les Chantelames apprennent par leur formation et leur
devotion fanatique aux dieux de la guerre et par leur maitrise
de l'epee, les methodes de discipline qui permettent la creation
de la lame mystique.
C'est une methode simple de la maitrise de la magie et de l'esprit
qui permet de creer une epee par pure pensee. Le Chantelame
forme l'epee par la concentration, et elle se dessine dans sa
main - habituellement une forme pale de lumiere, brumeuse et
insubstantielle, une chose belle parfois, un symbole de sa devotion
a la Voie et aux dieux, mais pas une arme. Cependant, des Ansei
du niveau le plus eleve de sensibilite et de talent dans les arts
magiques, peuvent parfois au prix d'un grand effort, former une
lame mystique, le Shehai, qui est bien plus que de la lumiere et
de l'air - c'est une arme imparable de grande puissance, une
arme qui ne peut jamais etre prise au proprietaire sans lui voler
son esprit. 
 
 Le Shehai devint l'arme de Hunding, et avec cette arme, il tailla


en pieces les hordes de brigands et les monstres errants qui
infestaient les terres. Lorsqu'il remporta son quatre-vingt-dixieme
duel, en vainquant le diabolique Seigneur Janic et ses sept
serviteurs liches, il comprit qu'il etait reellement invincible.
Hunding s'est alors tourne dans l'enseignement de sa philosophie
de "la Voie de l'Epee".
Il ecrivit ses Enseignements dans le LIVRE DES CERCLES tout en
vivant en ermite au fond d'une caverne dans les montagnes du
High Desert jusqu'a ce qu'il eut atteint soixante ans.

 A cet age, Hunding avait participe a d'innombrables batailles de
l'Empire, triomphant de tous ses adversaires, il pensait etre pret
pour la mort et il se retira dans sa caverne pour mediter et
capter des visions mystiques afin de les partager avec d'autres
Chantelames. C'est apres avoir acheve le Livre des Cercles, que
des Chantelames le trouverent en train de composer la poesie de
sa mort et de se preparer a se joindre aux dieux de la guerre
dans le repos eternel. 

 A soixante ans, il etait un homme vigoureux, et pensait avoir
accompli sa vie, mais son peuple, les Chantelames, avaient besoin


de lui. Ils avaient besoin de lui comme jamais auparavant. 


 La Garde de l'Epee de Torn avait separe les Chantelames des
gens du commun et le sacre du Dernier Empereur fut le debut du
dernier grand conflit de l'Empire du Desert. 
L'Empereur et son epouse Elisa celebrerent leur commencement de
regne en ordonnant la destruction des Chantelames. Hira se voua
a decouvrir chaque Chantelame avec son armee de Brigands
composee d'orcs et de coupe-jarrets de l'Empire, et a les rayer
de la surface de la planete.  

 Les Chantelames ne furent jamais un peuple tres nombreux.
Le desert rude ne garde que peu de naissances, et la croissance
des pertes impitoyables elimina tous sauf ceux qui avaient un
esprit et une volonte de fer. 
Ainsi, le dernier conflit, connu comme la "Guerre des Chantelames", 
trouva le peuple des epees surpris et non prepare pour joindre
ses grandes competences en une armee qui pouvait defendre ses
maisons et ses vies.


 Frandar Hunding fut recherche, son poeme sur la mort interrompu,
et sans ceremonie, la requete des Chantelames lui fut adressee.

 C'etait un signe des dieux de la guerre qu'il etait temps pour
Hunding de quitter sa caverne ou il avait accumule la sagesse,
la connaissance et la maitrise du Shehai. Les Chantelames fuirent
leurs camps pour les collines et les montagnes du desert. Ils 
fuirent vers le pied de Hattu "Le Pere des Montagnes"; la ou
Hunding etait alle ecrire dans la paix et dans la mort, le reste
de l'Armee du Cercle apprit la Voie de Frandar, ses strategies,
ses tactiques, et la grande vision finale d'une frappe de maitre.   

 Hunding concut le plan de sept batailles conduisant les Armees
de Hira de plus en plus profondement dans le desert au pied de
Hattu, ou la bataille finale aurait lieu.
Frandar appela son plan le "Marteau et l'Enclume".
Avec chaque bataille, les Chantelames d'Hunding apprendraient le 
sens de la strategie et de la tactique, ils se developperaient
dans le maniement du Shehai, et seraient prets a battre leurs
adversaires dans la septieme bataille. Et il en fut ainsi, les
six premieres batailles furent livrees, chacune sans la victoire


ou la defaite de l'un ou de l'autre camp, chacune menant a un
prochain combat. L'armee plus grande de Hira suivant la petite 
armee de Frandar. Trente fois depasses en nombre, les
Chantelames n'ont jamais hesite dans la Voie. Les etapes furent
operees, Hira et son armee manoeuvrerent a la base de la
montagne d'Hattu ou le coup de marteau fut livre.
Dans la bataille rangee, maints Chantelames tomberent ce jour-la.
Hunding le savait, peu de Chantelames survivraient au combat,
mais Hira et son Empire du Mal ne survivraient pas et ainsi
disparut le dernier des Empereurs. 

 A la fin de la bataille, il ne restait que vingt mille Chantelames,
mais aucune Armee du Mal ne s'adonnerait plus au pillage et au
meurtre; plus de trois cent mille tomberent ce jour-la a Hattu.
De ceux qui le quitterent et vecurent, tous furent disperses aux
quatre vents et ne representerent plus une menace. 

 Les Chantelames emballerent leurs affaires, plierent leurs tentes,
pleurerent leurs morts et suivirent Hunding au grand port de la
cite d'Arch, dans la province de Seawind. La, Hunding avait une
flotille de bateaux en attente. Les Chantelames quitterent leur


desert pour une nouvelle terre. Indesirables dans l'Empire du
Desert, ils ne seraient plus que chantes et decrits dans les
legendes. Le grand guerrier heros, les Chantelames du Shehai, le
Livre des Cercles, tous quitterent cette terre ou leurs vertus
n'etaient pas appreciees. Rouges, rouges de sang ils etaient aux
yeux de la population civilisee, jamais il ne leur vint a l'esprit
qu'ils tomberent pour sauver leur peuple d'un grand peril.

 Les Chantelames se vouerent a l'apprentissage de nouvelles 
connaissances pendant qu'ils voyagerent dans le grand ocean
vers leur nouvelle terre. Ils adopterent un nouveau nom, tout en
honorant leur passe. En l'honneur de leur bataille finale, ils
appelerent leur nouvelle terre Hammerfell - le Coup de Marteau -
et adopterent le nom de Redguards - Gardiens Rouges. 

 En l'honneur d'Hunding le grand prince guerrier, chaque famille
dans Hammerfell a un endroit dans sa maison, dans une alcove,
une simple niche, une place assez grande pour tenir le precieux
parchemin - le Livre des Cercles.

     French Daggerfall Project v0.1 - Nain de Jardin.

  
