Title: Le pari du banquier
Author: Porbert Lyttumly
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/center]Le pari 

[/center]du banquier



[/font=4]


[/center]

    
    C'etait un jour parfaitement ordinaire au bureau principal
de la Banque de Daggerfall. Les transactions normales 
s'effectuaient : les depots etaient deposes, les retraits etaient
retires, les hypotheques de maison etaient collectees, les lettres
de credit etaient changees en or. Lorsqu'un guichetier appele
Clyton J. Wifflington apercut une petite vieille dame s'approcher
de lui, trainant deux grands sacs, chacun presque aussi grand
qu'elle, il changea d'avis. Ca n'allait pas etre un jour
parfaitement ordinaire a la Banque de Daggerfall.

    "Je voudrais que vous preniez les trente millions de pieces
d'or que j'ai dans ces sacs et que vous m'ouvriez un compte",
coassa la vieille dame.

    "Certainement, madame," repondit avidement Wifflington.
Il compta l'or dans les sacs et constata qu'il y avait exactement
trente millions de pieces.

    "Un moment mon garcon." pepia la petite vieille dame.
"Avant d'ouvrir un compte, je voudrais rencontrer un homme de 
confiance. Je voudrais parler au president de la banque."


    Wifflington voulait que le president sache qu'il etait le
guichetier qui avait pris le plus grand depot de l'annee, aussi
il fit passer un mot a la secretaire du president. En l'occurence,
le president etait egalement avide de rencontrer une femme si
riche, aussi la vieille dame fut aussitot conduite au bureau du
directeur.

    "Enchante de faire votre connaissance, miladie. Je suis 
Gerander P. Baggledon", certifia le president, Gerander P.
Baggledon. 

    "Mon nom", dit la vieille femme, "est Petuva Smuthworthy."
et c'etait, en effet, son veritable nom. "Merci de me recevoir.
J'aime gerer mes affaires de maniere plus personnelle."
    
    "Je peux certainement apprecier cela" repondit Baggledon en
riant a l'interieur de lui-meme. "C'est une appreciable quantite
d'or. Serait-il grossier de ma part de vous demander comment
vous avez obtenu cet or ?"

    "Non, pas du tout.", dit Mme Smuthworthy.


    "Comment avez-vous obtenu cet or ?" demanda Baggledon.      

    "Je vais vous laisser deviner", declara Mme Smuthworthy, 
avec une trace sans attrait de feminite coquine.

    Baggledon etait un homme avec une enorme imagination, pour 
un banquier. Il a pense a un heritage et une epargne a long
terme, mais Mme Smuthworthy avait, avec une timidite feinte,
secoue sa tete. Peut-etre elle avait vendu un grand et vieux
manoir ? Non. Avec un air de complicite, Baggledon avait demande
si l'or venait d'un pillage ou d'un vol. Mme Smuthworthy ne s'en
est pas offensee, mais assura que non.
Finalement, il reconnu sa defaite.

    "Je suis une joueuse", dit-elle. "De combats dans les
arenes ?", demanda t-il, interesse.
    "Non, non mon cher. Differentes choses. Par exemple, je suis 
disposee a parier vingt-cinq mille pieces d'or que demain matin
a cette heure-ci, vos testicules seront couverts de plumes." 

   M. Baggledon fut legerement pris a l'estomac par les sinistres 


mots de cette femme. Pourrait-elle etre folle ? Pourrait-elle etre 
une sorciere ? Il elimina la derniere possibilite, parce qu'il avait
un sixieme sens pour de telles choses. Si elle etait folle, elle
etait toujours une riche folle. Et il pourrait beneficier de vingt-
cinq mille pieces d'or. Ainsi tenu-t-il son pari.

    Pendant les vingt-quatre heures suivantes, M. Baggledon fut 
obsede par ses testicules. Il verifia son pantalon tellement 
souvent cet apres-midi-la, que ses subalternes craignirent le pire
et proposerent qu'il ne touche plus rien et aille se reposer a la
maison le reste de l'apres-midi. Il passa la nuit assis, son
pantalon sur les chevilles, ses petits yeux brillants de banquier
focalises sur son scrotum. Chaque fois qu'il commencait a
s'assoupir, sa vision etait remplie d'images de Mme Smuthworthy
enlevant des plumes a ses testicules en caquetant.

    M. Baggledon arriva a la banque tard le jour suivant, 
seulement quelques instants avant l'arrivee de Mme Smuthworthy. 
Elle etait accompagnee d'un homme maigre et parseme de taches 
de rousseur qu'elle presenta en tant qu'avocat de la cour. Son 
fils, en l'occurence. Le jeune Smuthworthy a toujours accompagne


sa mere quand il y avait de l'argent implique, a-t-elle explique
en plaisantant.

    "Assez plaisante", jubila t-elle. "Notre pari, mon cher ?"
  
    "Ma chere, chere madame, je peux vous dire que votre or
sera tout a fait en securite dans la Banque de Daggerfall.
J'espere que ca ne vous causera pas de chagrin si je vous
apprends que votre or sera plus en securite ici que dans vos
propres mains. Mes bijoux de famille sont plutot, pourrions-nous
dire, depourvus de plumes.
Et vous me devez une somme de vingt cinq mille pieces d'or." 
    Le visage de la pauvre Mme Smutworthy s'est effondre
lorsqu'elle entendit ceci. "Etes-vous certain ?"
   
    "Oui, madame."

    "Pas meme une plume ?", suggera-t-elle avec suspicion.
M. Baggledon aurait pu dire qu'elle pensait qu'il pouvait mentir.

    "Non, pas une seule, je le crains madame."

   "Ce n'est pas que je manque de confiance en vous 
M. Baggledon, mais il y a enormement d'or en jeu. Pourrais-je...
Voudriez-vous... Est-ce que je pourrais peut-etre le constater
par moi-meme ?"
    Puisqu'il savait qu'il devait bientot etre plus riche de vingt-
cinq mille pieces d'or, et qu'il etait toujours fatigue par manque
de sommeil, M. Baggledon a simplement souri et a laisse tomber
ses culottes au plancher. Aussitot, Mme Smuthworthy examina ses
testicules tres soigneusement, dessous, vers la gauche, vers la
droite. Enfin, satisfaite, elle reconnu qu'il n'y avait pas de plume
dans le secteur. Tandis qu'elle continuait a regarder ses bourses
une derniere fois, M. Baggledon entendit le bruit d'un grand choc
a travers son bureau. Le jeune Smuthworthy frappait violemment
sa tete contre le mur de pierre.

   "Qu'est-ce qui ne va pas avec votre fils, Mme Smuthworty ?",
a-t-il demande.
   "Rien mon cher", dit-elle. "J'ai simplement parie cent mille
pieces d'or qu'aujourd'hui je tiendrais le president de la Banque
de Daggerfall par les couilles."


    French Daggerfall Project v0.1 - Nain de Jardin.
