Title: La Guerre de Betony
Author: Fav'te
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:
[/font=2]


[/Center]La Guerre de

[/Center]Betony



[/font=4]


[/Center]

    Pourrait-il y avoir une meilleure preuve de la perversite
des Bretons que leur conduite avant, pendant, et apres ce que
l'histoire se rappellera comme la Guerre de Betony ?
 Par des motivations les plus corrompues, les tactiques les plus
meprisables, et le plus deshonorable des triomphes, le royaume
de Daggerfall a change la nature de la guerre dans toute la Baie
d'Iliac et peut-etre dans tout le reste de Tamriel.
 En Sentinel, nous l'appelons le carnage du Siege de Betony,
mais comme le livre de l'Histoire est ecrit par les vainqueurs,
nous parlerons a la place de la Guerre de Betony.

       Les Redguards sont de par leur nature un peuple modeste
et pratique. Nous ne sommes pas flegmatiques comme les Grands
Elfes, ni laches comme les Elfes Sylvains et les Khajiits.
Ce qui facherait et enerverait les Nords et les Bretons, vantards
et orgueilleux, ne meriteraient pas un haussement d'epaule d'un
Redguard.
 Un royaume Breton aurait possede la petite ile de Betony, qu'il
l'aurait gardee avec convoitise. Le commerce de Betony aurait
serieusement ete limite; sa religion assujettie; sa population
serait soumise par des servages actifs et incessants et par des
obligations de vassalite.


 Mais Betony n'etait pas sous domination Bretonne.
 Betony faisait partie du Royaume de Sentinel.

   Le Roi Lysandus -- puisse les Anciens Etres continuer a
tourmenter son ame pour sa cruaute ! -- regardait la prosperite
de l'ile qui se trouvait plus proche de ses terres que de
Sentinel, et son coeur noir brulait de convoitise.
 Par des menaces, des mensonges, des actes de piraterie et,
pour finir, l'invasion, Daggerfall a illegalement pris possession
de l'Ile de Betony.
 La sorciere de sa cour, Dame Medora, sa mere enchanteresse,
et d'autres conseillers experimentes furent horrifies par la
brutalite de sa campagne et le prierent d'abandonner son acte
de guerre tyranique. Un par un, tous les dissidents furent
exclus de la cour. Tous, seuls les ignorants et les belliqueux 
resterent.

      Notre defunt Roi Camaron essaya d'employer la diplomatie
polie avec Daggerfall, mais a la fin, il fit l'ancestrale declaration
de guerre. Daggerfall et Sentinel se sont battus plusieurs fois
en leur deux mille ans de coexistance, et Camaron connaissait la


magie noire et l'espionnage que les Bretons consideraient comme
d'honnetes procedes de guerre.
  Ne voulant abaisser l'honneur de Sentinel en reproduisant la
perfidie Bretonne, Camaron combattit le mieux possible Lysandus.
Le Roi Lysandus usait d'une tactique de bataille bien plus
perfide que celle de ses ancetres, et la guerre continua a faire
rage jusqu'a ce qu'elle commence a impliquer plus que Sentinel
et Daggerfall.

      Le Seigneur Graddock, gouverneur du Reich Gradkeep,
agit en tant que conciliateur entre Sentinel et Daggerfall, et
reussit par la suite a convaincre les deux monarques de se
rencontrer et de faire la paix. Le fatadique Traite de Gradkeep
commenca civilement : les limites de la paix furent negociees,
approuvees, et couchees sur le papier.
 Les termes etaient excessivement genereuses. Camaron accepta
de renoncer certains de ses droits sur Betony afin d'apaiser la
folie de Lysandus et d'apporter de nouveau la paix a la Baie
d'Iliac.
 Ce ne fut qu'au dernier moment, juste avant de signer le
traite, que le Roi Camaron realisa la scandaleuse perfidie des


Bretons : le Traite avait en fait ete deliberement substitue
par le scribe de Daggerfall, dans une ignominieuse tentative
deseperee, pour duper Camaron afin qu'il signe un contrat
different de celui sur lequel il avait donne son accord.
 Le Chateau du Reich Gradkeep explosa dans un bain de sang,
et la guerre se poursuivit.

       La Bataille du Champ de Cryngaine fut la fin tragique
de cette insensee guerre d'usure. Le Champ de Cryngaine est
situe entre le Yeorth Burrowland et la Foret de Ravennian ou
les armees de Sentinel et de Daggerfall installerent respectivement
leur campement apres le massacre au Reich Gradkeep.
   Comme la bataille commencait, Daggerfall montra qu'elle avait
encore quelques tours magiques de daedra fetide en aveuglant
l'armee Redguard par un mur de brume. Lysandus n'eut pas
l'occasion de se rejouir de ce tour tres longtemps, car la fleche
du bras assure d'un archer de Sentinel le frappa a la gorge,
malgre le brouillard le plus epais, et le plus malefique.
   Le fils de Lysandus, Gothryd, qui avait passe le temps de la
bataille dans l'alanguissement du confort des dernieres lignes,
fut couronne sans ceremonie, et exigea sur le champ un duel


avec le Roi Camaron. Camaron etait de beaucoup d'hivers l'aine
de Gothryd, et bien que guerrier superieur, il etait epuise par
cette guerre sans fin qui avait ete epargnee au jeune garcon.
 Neanmoins, par sens de l'honneur, notre roi accepta ce duel.
Le nouveau Roi de Daggerfall, par quelque sale tour et la magie
noire, s'arrangea pour frapper notre roi par derriere avant meme
que le duel n'ait commence. Ainsi, le vainqueur du Champ de
Cryngaine, et de la Guerre de Betony, fut Daggerfall.

 La cruaute de Daggerfall continua meme apres sa victoire
deshonorante. Tandis que la Reine veuve de Sentinel, Sa Majeste
Akorithi, pleurait et essayait de reparer notre terre ecrasee,
Gothryd exigea la Princesse de Sentinel en tant que butin de
guerre. Pour sauver sa patrie, la Princesse Aubk-i accepta de
quitter Sentinel et d'epouser le meurtrier de son pere.

Mais nous, les vrais Redguards de Sentinel, savons que cet amour
et cet honneur ne sont que mensonges. La Reine de Daggerfall
restera toujours et avant tout la Princesse de Sentinel.


     French Daggerfall Project v0.1 - Nain de Jardin.

 
