Title: Blagues
Author: Butha Sunhous
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=2]


[/center]Blagues



[/font=4]


[/center]

[/center] "Comment va ta femme," demanda Zalither.
"Elle est au lit avec laryngite," repondit Harlyth.
"Ce batard d'Argonien est encore revenu en ville ?"



[/center] "Je continue a voir des points devant mes yeux."
"As-tu vu un guerisseur ?" "Non, juste des points."


[/center] Un grand Nordique nomme Julgen etait attaque par une
bande de voleurs. Il les combattit rageusement, mais finalement,
ils le rouerent de coups jusqu'a ce qu'il tombe a demi
inconscient. Ils fouillerent ses poches et decouvrirent
qu'il n'avait que trois pieces d'or sur lui.

 "Tu vas pas nous dire que tu t'es battu comme un fou juste
pour trois fichues pieces d'or ?" railla un des voleurs.

"Non," repondit Julgen. "J'avais peur que vous soyiez a la
recherche des quatre cents pieces d'or cachees dans mes bottes."


[/center] Pendant la Guerre de Betony, les Bretons de l'Ile de Craghold
furent assieges pendant plusieurs jours. Apres la liberation de
l'ile, Lord Bridwell trouva les ruines du chateau ou une foule

de survivants s'etaient caches dans les profondeurs de
l'obscurite. Cela s'avera etre une tache difficile de les
liberer, etant donne qu'une partie du toit s'etait effondree
sur eux, les piegeant a l'interieur. Bridwell mis sa tete
dans la seule ouverture et cria aux Bretons en-dessous :
"Y a-t-il des meres enceintes en bas ?"

 "C'est difficile a dire, votre Seigneurie," dit une jeune femme.
"Nous ne sommes coinces la que depuis quelques jours." 


[/center] Un Breton age rencontra un de ses contemporains a une
assemblee de sa guilde. "Harryston, vieil homme, je voulais
t'exprimer ma sympathie. J'ai appris que tu as enterre ta femme
la semaine derniere."

"Il fallait bien, vieux gamin," repondit Harryston.
"Elle etait morte, tu sais."



[/center] Pourquoi l'armee de Sentinel fut-elle si inutile pendant la
Guerre de Betony ? Les canons etaient trop lourds, donc les trois
chalands d'ordures ont tous coules.



[/center] Qu'apprend d'abord un nouveau soldat de Sentinel comme
technique de combat ? Comment battre en retraite. 


[/center] Quel est le livre le plus mince au monde ? Les Heros Redguard
de la Guerre de Betony. 


[/center] Un Elfe Noir tua sa femme apres l'avoir surprise en train de
faire l'amour avec un autre homme. Quand le juge lui demanda
pourquoi il la tua elle au lieu de son amant, l'homme
repondit : "Je considere qu'il vaut mieux tuer une seule
femme plutot qu'un homme different toutes les semaines."


[/center] Une Elfe Noire suivait une visite guidee de Daggerfall.
Quand on lui montra le magnifique Chateau de Daggerfall, elle
sourit doucement a son guide et chuchota, "Cela me fait penser
au sexe."


"Comme c'est etrange," dit son guide. "Pourquoi notre Chateau
de Daggerfall vous fait-il penser au sexe ?"

 L'Elfe Noire soupira, "Tout m'y fait penser."


[/center] Yelithah dit a Vathysah qu'elle sortait diner avec un Elfe
Noir nomme Morleth ce soir-la. "J'ai entendu dire que c'est un
animal," dit Vathysah. "Il voudra t'arracher ta robe."

 "Merci de m'avoir prevenue," dit Yelithah, "Je m'assurerai
de porter une vieille robe." 


[/center] Comment separe-t-on les matelots dans la marine Khajiit ?
A l'aide d'un marteau et de pinces.


 "Ce verger a une valeur sentimentale pour moi," dit Mojhad,
le Khajiit, a son ami, Hasillid. "Sous cet arbre, par exemple,
c'est la ou j'ai fait l'amour pour la premiere fois. Et cet
arbre, c'est la ou sa mere se tenait, nous regardant."

 "Elle t'a regarde pendant que tu faisais l'amour a sa fille ?"
dit Hasillid, clairement stupefait. "Elle ne disait rien ?"

 "Miaou."


[/center] Comment appelez-vous un Elfe des Bois qui ne ment pas,
ne triche pas ou ne vole pas ? 

Un Elfe des Bois mort. 


    French Daggerfall Project v0.1 - LoupSombre.
