Title: Galerion le Mystique
Author: Asgrim Kolsgreg
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/center]Galerion

[/center]Le Mystique


[/font=4]


[/center]

     Vanus Galerion est ne sous le nom de Trechtus pendant
les premieres annees sanglantes de la Seconde Ere. Il n'etait
alors qu'un serf dans le domaine d'un noble mineur, Lord
Gyrnasse de Sollicich-on-Ker. Le pere et la mere de Trechtus
etaient laboureurs, mais son pere avait secretement, contre
la loi de Lord Gyrnasse, appris a lire puis l'avait enseigne a
Trechtus. On avait conseille a Lord Gyrnasse que des serfs
instruits etaient une abomination de la nature et un danger
pour eux-meme et leur seigneur. Il avait fait fermer tous les
magasins de livres a Sollicich-on-Ker. Tous les bouquinistes,
les poetes et les enseignants etaient personna non grata en
dehors du donjon de Gyrnasse. Neanmoins, une contrebande a
petite echelle permit la circulation d'un certain nombre de
livres et de parchemins a l'insu de Gyrnasse.

     Quand Trechtus fut age de huit ans, les contrebandiers
furent arretes et emprisonnes. D'aucuns dirent que la mere
de Trechtus, une femme ignorante et pieuse et effrayee par
son mari, fut la traitresse, mais il y eut d'autres rumeurs.
Le proces des contrebandiers fut expeditif, et la punition
immediate. Le corps du pere de Trechtus resta pendu des
semaines pendant l'ete le plus chaud que Sollicich-on-Ker
avait connu depuis des siecles.

     Trois mois plus tard, Trechtus s'enfuit des terres de Lord
Gyrnasse. Il alla aussi loin qu'Alinor, au milieu de l'autre
cote de l'ile de Sumurset. Une troupe de troubadours le trouva
presque mort, blotti dans un fosse sur le bord de la route.
Ils le soignerent et l'employerent comme coursier pour payer
sa nourriture et son logis. Un des troubadours, un voyant nomme
Heliand testa l'esprit de Trechtus et decouvrit que l'enfant,
bien que timide et etant donne les circonstances, etait
exceptionnellement intelligent et sofistique. Heliand reconnu en
l'enfant une personne du bas peuple, car il avait ete entraine
en tant que mystique dans l'ile d'Artaeum.

     Alors que la troupe donnait des representations au village
de Potansa a l'extreme Est de Sumurset, Heliand amena Trechtus,
alors un garcon de onze ans, a l'ile d'Artaeum. Le Magister de
l'ile, Iachesis, reconnut le potentiel de Trechtus et le prit
comme apprenti, lui donnant le nom Vanus Galarion. Vanus
developpa son esprit dans l'ile d'Artaeum ainsi que son corps.

     Ainsi fut forme le premier Archmagister de la Guilde des
Mages. Son entrainement lui vint des psychiques de l'ile
d'Artaeum. Sa philosophie de partager les connaissances lui
vint de sa jeunesse de misere et d'injustice.
















    French Daggerfall Project v0.1 - Gurthamoth
