Title: L'Etiquette avec les Souverains                                
Author: Erystera Ligen                                                 
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/center]L'Etiquette 

[/center]a respecter

[/center]avec les Souverains



[/font=4]


[/center]



    Parce que les regles sont si complexes et les interets si 
importants, beaucoup fremissent a l'idee d'adresser la parole 
a un noble. Tout d'abord, il est important de s'adresser a
eux correctement, car nul n'aime que l'on se meprenne sur son 
nom ou sur son titre. Le probleme est qu'en High Rock, les 
usages de la noblesse different sensiblement d'une region a 
l'autre. Voici les regles de base :

    Il est huit royaumes en High Rock : Northpoint, Daggerfall, 
Shornhelm, Camlorn, Farrun, Evermore, Wayrest, et Jehanna. 
Si une femme gouverne une de ces regions, on l'appelle la Reine. 
L'epoux d'une Reine et l'epouse d'un Roi ne sont pas 
necessairement de rangs egaux -- ils peuvent ne pas etre Roi ou 
Reine eux-memes. Leurs enfants sont Princes et Princesses. 
Leurs petits-enfants sont egalement Princes et Princesses. 
Si un souverain decede, sa femme prend le titre de Reine 
Douairiere, a condition qu'il n'y en ait pas deja une. Comme 
pour toutes les regles, il y a des exceptions. Une exception 
notable est survenue recemment a Daggerfall, a la mort du Roi 
Lysandus. Dans la plupart des regions, son epouse Mynisera ne 
serait pas devenue Reine Douairiere de 
Daggerfall, car la mere de Lysandus, la veuve Nulfaga, etait
toujours en vie. A Daggerfall, toutefois, il est permis a deux
personnes de porter le meme titre. Ainsi, Nulfaga et Mynisera 
portent toutes deux le titre de Reine Douairiere.

    Si une souveraine, qui ne partage pas ce rang avec son 
epoux, meurt, il n'y a pas d'equivalent masculin au mot 
"Douairiere". Les veufs de Reines prennent generalement un 
autre titre, un titre familial inferieur ou qui leur est
attribue par leurs enfants. Il y a quelques hommes dans 
l'histoire de High Rock qui, a la mort de leur femme, ont perdu 
leur titre de "Roi" au profit de celui de "Monsieur".

    D'autres regions sont gouvernees par des Ducs et Duchesses, 
des Marquis et Marquises, des Comtes et des Comtesses, Vicomtes 
ou Vicomtesses, Barons ou Baronnes, et Seigneurs (Lords) ou 
Dames (Ladies). Cette liste va theoriquement du rang le plus haut 
au rang le plus bas, mais le souverain d'un territoire surpasse 
par son rang tous les autres nobles, quelque soit leur titre. 
Dwynnen, par exemple, est une baronnie, et le Baron ou la Baronne 
de Dwynnen ont un rang superieur a tout autre noble de la region, 
qu'il soit Duc ou Comte.

    En theorie, (une fois encore, cela peut varier selon la 
coutume locale) le fils ou la fille ainee d'un noble prend 
le second rang familial le plus eleve de ses parents.
Ainsi, le Duc de Northmoor, qui est egalement Marquis de Calder, 
avait une fille qui est devenue Marquise de Calder.

    Lors d'une conversation, on s'adresse toujours aux Rois et 
aux Reines par "Votre Majeste"; aux Ducs et aux Duchesses par 
"Votre Grace". On peut s'adresser a tous les autres gouvernants 
par leur titre et leur nom, ou "Seigneur" et "Dame" et leur nom.

    Quelques indications peuvent etre necessaire afin de 
determiner qui gouverne un pays. Vous pouvez vous fier aux gens 
de la rue pour faire reference a leur Souverain, mais cela peut 
ne pas etre suffisant. Apres tout, si la rumeur concerne le 
Seigneur Bemmish et la Vicomtesse Byrd, aucun comme les deux 
peuvent etre Souverains. Je me suis rendu compte qu'il etait 
plus fiable de preter attention aux noms de tavernes et 
d'echoppes d'une region. Par tradition, beaucoup s'appellent 
"The Duke's Fox" or "The Lady's Provisions". Ceci, la plupart 
du temps, est le nom du Gouvernant. Si le nom de la boutique 
est "Lady Annisa's Provisions" ou "Lord Boxworth's Fox", c'est
probablement le nom du titre d'un negociant local, non celui
du Gouvernant. 

Un magasin qui ne comporte pas de titre existe sans doute
depuis longtemps et ne se soucie pas de changer son nom au gre
des noms des nouveaux souverains.

    Lorsque que l'on s'adresse a quelqu'un, dirigeant ou non,
il est preferable de savoir d'abord a qui l'on a affaire. Les 
dirigeants ont tendance a tenir a l'etiquette et preferent que 
l'on s'adresse a eux avec politesse et deference. Il existe, bien 
sur, des exceptions a cela, surtout parmi les jeunes, ou les 
nouveaux dirigeants. Ils peuvent preferer un style moins formel, 
voire argotique. Si vous n'etes pas sur de vous, ou incertain 
quant a votre capacite a adopter le vocabulaire d'un aristocrate 
ou d'un criminel, faites le choix de parler le plus simplement 
et directement possible. Vous ne charmerez pas en parlant 
simplement, mais vous ne froisserez personne a cause d'une 
politesse douteuse ou un argot demode. Se mettre a dos un 
dirigeant, inutile de vous le dire, est la pire chose que l'on 
puisse faire.

    Daggerfall French Project; Scribe-traducteur : Liesthenor
