Title: Divad Le Chanteur
Author: Destri Melarg
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:
[/font=2]


[/Center]Divad

[/Center]Le

[/Center]Chanteur



[/font=4]



[/Center]   Divad le chanteur est dans un meme corps deux personnes
distinctes. Divad est le plus connu des heros Redguards.
Fils de Frandar Hunding, il est probablement l'Ansei le plus
accompli qui n'ait jamais vecu. Pourtant tot tant sa vie, Divad
sembla completement rejeter la Voie de l'Epee.

    Divad etait l'unique fils de Frandar Hunding, il est ne tard
dans la vie d'Hunding (2396 dans le vieux decompte populaire, 
probablement au 1E 760 du calendrier Tamrielic), quand il remporta
la plus grande partie de ses duels et s'engagea dans les
nombreuses batailles et insurrections de cette periode.
 A onze ans, Divad se presenta au Hall des Vertus Martiales et
commenca a s'exercer, mais a 16 ans, il laissa finalement sa
colere et sa croissance d'orphelin visant a devenir meilleur que
son pere. Divad brisa son epee et quitta le Hall pour devenir
acrobate dans un cirque ambulant.

    La vie de cirque ne satisfaisait pas Divad, et au bout de
deux annees, son heritage inne d'artisan le conduisit a devenir
musicien et finalement Barde. Pendant deux annees supplementaires
il voyagea, chantant dans les villes de l'empire -- ne gagnant


que peu de renommee et de reconnaissance pour ses agitations
et ses chansons et musique populaires.

      Bien que Divad ait publiquement abandonne la Voie de
l'Epee, il semblerait qu'il continuait a pratiquer les techniques
de formation coercitives qu'on lui avait enseignees dans le Hall.
Il ne portait aucune epee, mais vers les fins de soiree, des
lumieres chatoyantes pouvaient etre souvent apercues dans sa
tente (ma source n'indique pas plus de precision a ce sujet, mais
on peut supposer que l'auteur suggerait que Divad ait pratique
la discipline connue sous le nom de Shehai Shen She Ru -- La
Voie de l'Epee Spirituelle, ou plus simplement le Shehai).

       Divad etait tres populaire parmi le peuple de l'empire, sa
musique et ses concerts etaient bien accueillis. Mais il ne
pouvait pas echapper a son heritage de l'epee pour toujours.
 Quand le Dernier Empereur acceda au pouvoir et commenca a
persecuter les chantelames, Divad fut parmi les premiers a attirer
son attention.

       Une fois que l'empereur Hira et son epouse deciderent de


faire la guerre aux Chantelames pour la maitrise de l'empire, il
se tourna tres vite contre les Chantelames qui s'etaient
visiblement integres a la societe imperiale.
  La plupart furent tues, mais la musique et la renommee de
Divad etait tellement large qu'Hira envoya une escouade de sa
garde personnelle pour l'arreter.

      Les hommes de l'Empereur furent tres chanceux ou tres
malheureux selon la facon dont vous choisissez de regarder les
choses. N'etant pas stupide, Hira envoya 100 de ses meilleurs
gardes, car meme desarme, un Chantelame etait un ennemi tres
dangereux. Leur chance fut de reussir a capturer Divad et de
l'enchainer, parce qu'ils etaient venus pendant qu'il dinait avec
sa vieille mere.
Leur malheur fut que, pendant qu'il se rendait, ils ont severement
frappe la vieille femme qui defendait son fils. Trop fort,semblait-
il, car elle tomba morte sous ce simple coup.

       Le manque d'egard, comme souvent en cas de guerre, fut
l'un des facteurs primordiaux causant leur defaite. Cet acte
reveilla dans l'esprit de Divad l'esprit de la Voie. Jusqu'a ce


meurtre ignoble, Divad etait un artisan ordinaire, non... un
artiste, un grand artiste, mais pas un guerrier.

 Au moment ou elle mourut, Divad se leva de son siege, prit ses
chaines entre ses deux mains et commenca a balancer la lourde
chaine en un arc mortel. Il tua quatre gardes, gagnant assez
d'espace pour courir et se jeter par la fenetre puis dans le
fleuve ou il disparut dans la nuit.

    A partir de cet instant, Divad fut repere de nombreuses fois
et se retrouva au centre de toutes les rumeurs a travers l'empire
-- dans bien plus d'endroits qu'un homme mortel ne pouvait se
trouver. A chaque point ou les hommes d'Hira subirent des pertes,
la resistance en fut attribuee a Divad.

       Quand Hira se prepara a attaquer les Chantelames et
rassembla son armee pour envahir le Haut Desert, ce fut Divad
qui avertit les Chantelames de la menace. Divad etait parmi ceux
qui etaient monte au mont Hattu pour trouver Hunding dans sa
caverne. Ce qu'on ignorait a propos de Hunding, c'est qu'il avait
d'abord refuse de conduire le destin des Chantelames.


     La premiere tentative d'interrompre sa poesie de la mort
conduisit a l'expulsion des Chantelames de sa caverne, il forma
meme le Shehai dans sa colere. Ce fut Divad qui se reintroduisit
seul dans la caverne pour parler avec Hunding. A ce jour,
personne ne sait ce qui s'est dit; et ce qui se produisit dans
cette caverne. Les recits de cette epoque rapportent que des
flashes lumineux et des cris de colere provenaient de la caverne.
 Cinq longues heures s'ecoulerent, puis tous les deux emergerent
de la caverne, Divad au cote de Frandar. Le reste, comme ils le
disent, est inscrit dans l'Histoire...

      Divad, bien qu'il n'avait pas achever sa formation dans le
Hall des Vertus de la Guerre, est devenu conseiller d'Hunding et
passa son temps a la lecture du Livre des Cercles fraichement
acheve, mais son role dans la strategie du Marteau et de
l'Enclume fut celle du simple Chantelame et combattant.
  Mais ce n'est qu'apres le depart des Chantelames de leurs
terres natales et leur arrivee dans la Nouvelle Terre que sa
veritable histoire commenca reellement...


     French Daggerfall Project v0.1 - Nain de Jardin.
