Title: Wayrest, Joyau de la Baie
Author: Sathyr Longleat
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=2]


[/center]Wayrest,

[/center]Joyau

[/center]de la

[/center]Baie



[/font=4]


[/center]

[/center]     Wayrest est l'une des plus glorieuses cites du Tamriel
occidental : etincelante dans sa beaute contemporaine, brillante
par son passe. Elle est surtout une ville estimee dans le High
Rock -- aucune autre ville n'a contribue, et ne continue a
contribuer autant a la culture des Bretons. Les esprits de ses
enfants de genie continuent a hanter les rues; vous pouvez les
voir sur les toits a pignon, dans les boulevards geants, les
marches aromatiques. Les habitants de Wayrest apprecient
instinctivement leur passe, mais n'en sont pas hantes comme les
habitants de Daggerfall semblent l'etre.
 On estime qu'on se trouve dans une ville moderne lorsqu'on
visite Wayrest, mais il y a de la magie dans l'air qui ne peut
venir que de trente-deux siecles de civilisation.

     Il est difficile pour les historiens d'attribuer une date a la
creation de Wayrest. Une colonie d'un certain type de nomades
existait, a l'endroit ou la Riviere Bjoulsae se jete dans la Baie
d'Iliac, probablement dans la 800eme annee de la Premiere Ere.


Les marchands et les pecheurs de Wayrest etaient entoures de
groupes hostiles : la tour d'Orsinium des Orcs s'etait developpee
comme de la mauvaise herbe empoisonnee au Nord, et les pirates
et les voleurs d'Akaviri s'etaient installes dans les iles a
l'Ouest. Il n'y a aucun mystere sur le nom de Wayrest. Apres
les combats que la plupart des voyageurs durent supporter pour
depasser l'extremite orientale de la Baie d'Iliac, le petit
village de peche sur le Bjoulsae etait un repos bienvenu.

     Nulle part, meme dans les annales de recensement de
l'Occupation Skryrim les plus vaniteuses, n'est mentionne Wayrest.
Dans les Annales de Daggerfall, la lettre du Roi Joile a Gaiden
Shinji de l'Ordre de Diagna contenait la reference suivante : 
Les orcs ont considerablement harcele les habitants de Wayrest
et ont empeche le trafic au coeur du pays." La date indiquee
par la lettre est 1E 948.

     Wayrest a reellement fleuri apres l'effondrement d'Orsinium
en 1E980. Les commercants et les negociants avaient joue un
role decisif dans la constitution de la Route du Commerce
Masconienne, reduisant de ce fait l'activite des pirates dans


la Baie. En ce temps, Wayrest etait occupee par les deux
banques de Bjoulsae. Une riche famille marchande, les Gardners,
construisit un palais fortifie sur la rive High Rock de la riviere
et, avec le temps, permit a des banques et a d'autres
commercants de s'installer dans ses murs. Ce fut un Gardner,
Farangel, qui fut proclame roi lorsque Wayrest recu des
ambassadeurs de l'Empire Camorian, et qui accepta le droit
accorde a Wayrest de se faire appeler royaume dans la 1100eme
annee de la 1ere ere.

     Bien que Wayrest fut devenue un royaume sous l'autorite
d'une seule famille, les negociants continuerent d'exercer un
pouvoir incroyable. De nombreux economistes avancerent que la
continuelle richesse de Wayrest, en depit de toutes ses epreuves,
vient de ce rapport privilegie entre les marchands et la couronne.
  La Dynastie Gardner s'est eteinte, remplacee par la Dynastie
Cumberland, puis par la Dynastie Horley, et enfin, dans la
Troisieme Ere, par la dynastie Septim. Aucun citoyen d'un autre
royaume d'age comparable ne peut compter, sur les doigts d'une
seule main, toutes les familles qui ont jamais regne.
 Jamais un roi de Wayrest ne fut detrone dans la revolte ou


par un assassinat. Exceptes ceux de la dynastie Septim, tous les
rois de Wayrest peuvent faire remonter leur lignee jusqu'a un
prince marchand de Wayrest. Les marchands et le roi se
respectent mutuellement, et ce rapport les renforce tous les deux.


      Il suffit seulement de descendre dans le grand boulevard
de Wayrest pour voir la preuve physique de cette alliance unique.
Allant du Nord au Sud, le Boulevard de Wayrest se divise
soudainement, une moitie allant a l'Ouest et l'autre allant a l'Est.
Les deux moities finissent dans des places identiques : une au
Chateau Wayrest, le palais original d'Aphren Gardner, et l'autre
a la Place Cumberland, ou se trouve le plus ancien et le plus
riche marche de tout Wayrest. Le message ici est clair : le roi
et les marchands sont allies et egaux.  


      Wayrest a survecu au temps, aux secheresses, aux pestes,
a la piraterie, aux invasions, et aux guerres dans la bonne
humeur et le sens pratique. En 1E 2702, la population entiere
de la ville fut forcee de se refugier dans batiments fortifies


des Gardners pour se proteger contre les pirates, les voleurs
d'Akaviri, et la peste de Thrassian.
 Une communaute moins debrouillarde se serait eteinte, mais les
habitants de Wayrest ont survecu pour enrichir Tamriel
generation apres generation.















     French Daggerfall Project v0.1 - Nain de Jardin.

