Title: La Vraie Barenziah, Tome VI
Author: Anonymous
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/Center]La Vraie

[/Center]Barenziah

[/Center]Tome 6



[/font=4]




[/Center]

 "Vous dansez sur le bord d'un volcan, mon enfant," sermonna
Drelliane, alors que Barenziah admirait sa bague d'emeraude
que son amant lui avait donnee afin de celebrer leur premier
mois ensemble.

 "Comment ca ? Nous nous rendons mutuellement heureux. Nous ne
faisons de mal a personne. Symmachus me presse d'etre
judicieuse et discrete. Qui pouvais-je choisir de mieux ? Et
nous avons ete discrets la plupart du temps. Il me traite comme
sa fille en public." Les visites nocturnes de Tiber Septim
etaient effectuees par un passage secret.

 "Il bave sur vous comme un chien sur son diner. N'avez-vous
pas remarque la tranquilite de l'Imperatrice et de son fils
envers vous ?"

 Barenziah haussa les epaules. Meme avant qu'elle et Septim
devinrent amoureux elle n'avait de la part de sa famille que
les strictes civilites. Une civilite usee jusqu'a la corde.
"Quel est le probleme ? C'est Tiber qui possede le pouvoir."

 "C'est son fils qui a le futur entre ses mains. Ne conduisez
pas sa mere au mepris du public, je vous en supplie."

 "Que puis-je faire si cette espece de morceau de femme seche
ne peut meme pas retenir l'interet de son mari dans une
conversation de diner ?".

 "Parlez moins en public. C'est tout ce que je demande. Elle
pose peu de problemes, preservez l'amour des enfants pour
leur mere, et puis vous ne voulez pas en faire vos ennemis.
Tiber Septim n'a plus longtemps a vivre. J'entends par la,"
Drelliane ajouta rapidement, reagissant au regard menacant de
Barenziah, "les humains sont tous de courte existence.
Temporaires, comme nous le disons, nous autres elfes. Ils
viennent et partent comment le font les saisons, mais les
familles du pouvoir vivent pour longtemps. Vous devez etre
une amie de la famille si vous voulez des profits durables
de votre relation. Ah, comment puis-je vous faire realiser,
vous qui etes si jeune et elevee comme une humaine ! Si vous
faites attention vous et Mournhold vivrez probablement pour
voir la chute de la dynastie Septim, a supposer qu'il en fonde
une, de la meme maniere que vous avez vu son essor. C'est
l'histoire des humains. Ils fluent et refluent comme la maree.
Leurs villes et meme leurs empires eclosent comme les fleurs
du printemps, uniquement pour se faner et mourir sous le soleil
d'ete."

 Barenziah se mit a rire. Elle savait que les rumeurs
foisonnaient a propos d'elle et de Tiber Septim. Elle se
rejouissait de la consideration que l'Imperatrice et son fils
semblaient avoir de par leur captivation pour elle. Les Bardes
chantaient sa sombre beaute et ses charmantes manieres. Elle
etait a la mode et amoureuse et si c'etait temporaire, et bien,
qu'est-ce qui ne l'etait pas ? Elle etait heureuse pour la
premiere fois aussi loin qu'elle pouvait se souvenir, chaque
jour rempli de joie et de plaisir, et les nuits encore
meilleures.

 "Qu'est-ce qui ne va pas avec moi ?" se lamenta Barenziah.
"Regarde, pas une de mes jupes ne me va ? Qu'est-il arrive a
ma taille ? Suis-je en train de grossir ?" Barenziah considera
devant le miroir ses bras fins, ses jambes fines et
sa taille indeniablement grossie avec degout.

 Drelliane haussa les epaules. "Il semble que vous portez un
enfant, aussi jeune que vous soyez. Rester en permanence avec
un humain vous a rendue tot fertile. Je ne vois pas d'autre
choix pour vous que de lui parler de ca. Vous etes en son
pouvoir. Cela serait mieux pour vous, je pense, d'aller
directement a Mournhold s'il est d'accord, et de porter
l'enfant la-bas."

 "Seule ?" Barenziah placa ses mains sur son bas-ventre enfle,
des larmes se formant dans ses yeux. Tout inspirait en elle
a partager le fruit de leur amour avec son amant. "Il s'ra
jamais d'accord avec ca. Il ne sera plus avec moi. Vous allez
voir."

 Drelliane agita sa tete grise. Bien qu'elle ne dit plus rien,
un regard de sympathie et de tristesse remplaca son habituel
mepris tranquille.

 Cette nuit-la Barenziah informa Tiber Septim de cela
lorsqu'il vint a elle.

 "Un enfant ?" Il etait choque. Assomme. "Vous etes sure de
ca ? Normalement les elfes ne portent pas si jeunes."

 Barenziah tenta un sourire. "Comment puis-je etre sure ?
Je n'ai jamais --"

 "Je vais chercher mon guerisseur."

 Le guerisseur, un grand-elfe d'age dans la moyenne, confirma
que Barenziah etait bien enceinte et qu'une telle chose n'etait
jamais arrivee auparavant. C'etait une assurance de
l'excellente virilite de Son Excellence, dit le guerisseur avec
reverence. Tiber Septim lui rugit apres. "Cela ne doit pas,"
dit-il. "Annulez ca."

 "Sire," le guerisseur le regarda bouche bee. "Je ne peux
--."

 "Bien sur que si vous pouvez," cassa-t-il sechement. "Je vous
ordonne de le faire."

 Barenziah, les yeux ecarquilles soudainement par la terreur,
s'assit dans le lit. "Non !" cria-t-elle. "Non ! Qu'etes-vous
en train de dire ?"

 "Ma pauvre enfant," Tiber Septim s'assit aupres d'elle, avec
son sourire triomphant. "Je suis tellement desole. Vraiment.
Mais cela n'est pas possible. Votre enfant pourrait etre
une menace pour mon enfant et ses descendants. Je ne donnerai
pas d'explications plus claires."

 "L'enfant que je porte est votre enfant" gemissa-t-elle.

 "Non. Ce n'est qu'une possibilite, un eventuel etre, pas
encore dote d'une ame ou entraine dans la vie. Je ne lui
laisserai pas le devenir." Il soumit au guerisseur un autre
regard dur et l'elfe commenca a trembler.

 "C'est son enfant. Les enfants sont rares parmi les elfes.
Aucune femme n'en fait plus de quatre et c'est tres rare.
Deux est le nombre typique. Certains n'en portent aucun,
d'autres seulement un. Si je lui prends cet enfant, elle
pourrait ne pas pouvoir concevoir a nouveau."

 "Vous me disiez qu'elle ne m'en voudrait pas. J'ai peu de
foi envers vos prognostics."
 Barenziah se rua nue hors de son lit, et courut vers la
porte, ne sachant ou aller, sachant seulement qu'elle ne
pouvait pas rester. Elle n'atteignit jamais la porte car
elle fut prise par l'obscurite.

 Barenziah se reveilla dans la douleur et le vide. Drelliane
etait la afin d'adoucir la douleur et nettoyer le sang qui
s'etalait entre ses jambes, mais il n'y avait rien pour combler
le vide. Tiber Septim lui envoya des cadeaux et des fleurs, et
vint pour de courtes visites, toujours en bonne compagnie.
Barenziah recut ces visites avec plaisir, mais il ne vint plus
la nuit et de toute facon elle ne le voulait pas non plus.
Apres une semaine, lorsqu'elle fut retablie physiquement, il
fut annonce que Symmachus l'avait requise de venir a Mournhold
plus tot que prevu, et qu'elle devait partir tout de suite.
Elle fut magnifiquement accompagnee, on lui donna une
garde-robe digne d'une reine et une ceremonie de depart
depuis les portes de la cite Imperiale.



    French Daggerfall Project v0.1 - Garvek.

