Title: Le Roi Edward, Partie X
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 0
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/Center]Le Roi Edward,
[/Center]Partie X




[/font=4]

[/Center]Chapitre 10 : Josea et Lucky, deuxieme partie
Mats continuait de raconter l'histoire de Lucky et Josea. 

ë ë ë ë ë ë ë
Les annees passerent, vingt d'entre elles. Davantage d'enfants
vinrent au monde. Timmy prit femme. Le pays continua a
prosperer. Peu moururent, aussi y avait-il a present beaucoup
d'habitants, et une bonne partie de la foret avait ete remplacee
par des fermes. D'autres devinrent soldats ou marins. Leurs
voyages et batailles furent fructueux, et ils rentrerent au pays
charges de butin. Les dieux etaient avec eux, d'apres eux, car ils
etaient un peuple vertueux et meritant. Bordeciel avait ete unifie
sous le regne du Roi Vrage le Talentueux, le second et le plus
noble fils du legendaire Harald d'Ysgramoor, ainsi le roi de
Josea fut-il eleve au rang de roi de tout Bordeciel. Les
Nordiques, sous le commandement de Vrage, marcherent sur
Morrowind et Hauteroche, conquerant les Elfes Noirs ruses et
voleurs, et les faibles et supersticieux Bretons. 

Josea et Lucky avaient ouvert une boutique et construit une belle
grande maison pour leur famille. Une nuit, Josea se leva seule,
et entendit des voix dans l'entree. Elle se glissa hors du lit 
et alla voir de quoi il s'agissait. Les voix 
semblaient coleriques ! 

Lucky etait debout dans sa chemise de nuit ; ces dernieres
annees l'avaient un peu change. Il n'avait pas l'air plus vieux,
mais il etait plus mince, plus pale, et quelque part moins
imposant. Avec lui etaient une grande matrone aux cheveux
sombres, vetue d'une robe bleue de bonne qualite, un chevalier
en armure noire, portant une epee noire et un bel homme blond
vetu de vert, avec un arc. Deux elfes etaient egalement la, l'un
blond et l'autre a la peau doree ; l'un avait une harpe, l'autre 
un luth. Aucun elfe n'avait ete vu a Bordeciel depuis des 
annees ! Ou le calme et simple Lucky avait-il pu rencontrer 
des gens aussi majestueux ? 

"C'est ainsi que vous respectez le pacte que nous avons signe
avec vous ? Les conditions n'etaient-elles pas assez claires 
pour vous ?" 

La femme criait sur Lucky, qui se contentait de marmonner,
"Dame Mara, je n'avais pas realise que tant de temps s'etait
ecoule. C'etait seulement pour quelques jours, puis pour
quelques autres jours encore. Et puis il y a eu les enfants et
Josea avait besoin de moi. Je ne pensais pas a mal. Les choses
semblaient aller bien pour tout le monde. Ca n'a pas dure si
longtemps. Avant, Tamriel se passait fort bien de moi." Lucky
parlait avec douceur, mais son visage etait determine et Josea
savait a quel point il pouvait etre tetu. 

"Pour tout le monde ! Qu'en est-il des Bretons ? Qu'en est-il des
Elfes Noirs ? Et les Elfes des Bois. Et je ne parle pas des elfes
des glaces. Ils sont morts, tous et a jamais morts." 

"Un peuple si reserve... J'ai essaye." Lucky eut un
instant d'hesitation. "J'ai vraiment essaye. Les elfes des 
glaces  furent tres difficiles a trouver, et pas 
tres amicaux quand je les ai decouverts." 

"Tous les elfes les suivront-ils dans la tombes, et les Bretons, 
et les autres races ?" 

"J'y irai, j'y irai. Mais Hauteroche et Morrowind sont si loin
d'ici... Et comment pourrais-je quitter mes enfants ? J'ai
sûrement le droit d'avoir des enfants ? Et ma femme..." 

"Vous auriez pu regler le probleme comme je l'ai fait," declara 
le ranger vetu de vert. "Maintenant, il est trop tard. Les 
choses sont allees trop loin. C'etait une mission simple. Et 
pourtant, nous aurions du le surveiller." Ces derniers mots 
s'adressaient au chevalier noir. 

"Je l'ai observe," dit sechement le chevalier en agitant son epee,
qui, comme Josea le voyait a present, faisait partie integrante de
son bras. "Mais seul, je ne pouvais rien faire ! J'ai peu de 
fideles en Hauteroche ou a Morrowind. Quand je l'ai realise, j'ai 
su que je devais vous trouver ; seul, je ne pouvais pas faire 
grand chose. Ce qui etait en mon pouvoir, je l'ai fait. Ils se 
sont arretes pour l'instant, mais les degats doivent etre repares, 
et celui qui est la cause de tout cela doit s'en occuper. 
Bohemien ! Ca ne sera pas facile. Je crois que vous allez devoir 
eviter completement Bordeciel pendant une bonne paire de siecles." 

"Non ! Seigneur Ebonarm, non !" Le cri de Lucky lui vint du
coeur. "Je ne peux pas. Je vous en supplie. Ne me demandez pas
ca... Laissez-moi quelque chose de bien a moi ! Pourquoi faut-il
toujours que je donne tout aux autres ? J'en ai assez ! Vous
m'aviez promis une vie, et ce que vous m'avez donne, cette
errance sans fin, n'etait pas une vie !" Le chevalier noir 
retourna une grimace a Lucky. 

"Nous sommes un peuple modere," dit l'Elfe des Bois barde de
sa voix musicale, "pourtant Zenithar ne peut plus etre maitrise.
Et s'il entre en guerre contre vous, les autres dieux elfiques
resteront a ses cotes ! Si les dieux se font la guerre, c'est 
Tamriel elle-meme qui risque d'etre detruite. Les daedras 
pourraient vous rejoindre ; ils adorent le chaos. Mais je 
pense que meme Springseed, Ebonarm et Mara vous combattront 
si vous continuez a les defier." 

"Jephre dit vrai, comme toujours. Ne parlons pas d'une guerre
entre nous, mon ami. Nous ne voulons aucun mal a votre peuple.
Nous regrettons sincerement ce qui s'est passe et travaillerons
pour reparer notre faute. Je regrette notre longue absence, qui
etait pourtant necessaire. On avait besoin de Raen et moi... 
Autre part." Dit Mara. "Et meme un dieu, ou une deesse, ne 
peut etre partout a la fois." 

"Quant a vous, Sai" dit-elle, se tournant vers Lucky. "Je vous
accorde une nuit par an avec votre femme et vos enfants. Mais
non incarne. Les tentations sont trop fortes pour vous, a ce 
que je vois. C'etait une erreur de vous laisser sous la forme 
d'un mortel si longtemps. Je tiens a presenter mes excuses 
au reste d'entre vous. Maintenant, allez faire vos adieux. 
Je vous congedie." 

Le chevalier et le ranger disparurent, mais les elfes resterent.
Celui a la peau doree s'adressa a Mara, "Surveillez 
attentivement vos nouvelles gens, Dame Mara. Nous sommes un peuple
patient, et de bonne disposition envers les autres races, mais
notre patience a des limites. Prenez garde." Puis les elfes
partirent egalement. 

Lucky tomba a genoux, agrippant la robe de Mara, son visage
fige en un masque d'angoisse, "Ma Dame, attendez ! Je vous
l'implore. Ne pourrais-je plus jamais ressentir quoi que soit ?
Jamais ? C'est plus que je ne peux en supporter. Vous autres
pouvez tolerer de n'etre qu'occasionnellement sous forme
mortelle. J'aurais mieux fait de mourir naturellement," 
ajouta-t-il amerement. 

Mara l'examina, les sourcils fronces. "D'autres ont paye cher
pour la vie que vous avez volee. Les esprits sont tourmentes ;
eux aussi reclament justice. Et pourtant... tres bien. Si vous
travaillez durement a reparer les dommages que vous avez
provoques, alors vous pourrez vous incarner, mais pas en
humain. Le loup sera votre forme, en retour de la gentillesse
dont vous avez fait preuve envers Grellan." 

Et elle partit, laissant Lucky debout, seul, pieds nus. Josea
accourut aupres de lui et le serra contre elle... Oh, comme 
il etait froid ! 
"Qu'y a-t-il, mon cheri ? Qui etaient-ce ? Que cela 
signifie-t-il ? Oh, ne nous abandonne pas !" 

"Je le dois," dit-il en tremblant. "Je suis reste bien trop
longtemps. Ma cherie, je suis la Chance elle-meme. Je suis ne
avec ce talent, bien qu'aussi mortel que toi. Mon seigneur m'a
recrute comme soldat. J'ai ete tue lors de ma premiere bataille,
meme si elle a ete gagnee. J'ai toujours porte chance aux 
autres, jamais a moi-meme, jamais. Ebonarm m'est apparu, il a 
dit que j'avais un talent interessant et m'a offert 
l'immortalite si j'acceptais de repartir la chance." 

"Il a dit que les dieux etaient surcharges de travail, a 
surveiller les evenements et a se quereller pour savoir ce 
qui allait se passer. Il pensait que je pourrais equilibrer 
les choses avec mon don. J'etais jeune. J'avais a peine vecu. 
Je ne voulais pas mourir, alors j'ai accepte, et Ebonarm a dit 
que je pouvais garder mon corps pour quelques temps. Je ne 
vieillirais pas ni ne mourrais, mais je m'eteindrais lentement, 
comme tu l'as vu. J'ai pres de
quatre-vingts ans, maintenant. J'ai fait comme il me l'a demande
pendant des annees. Puis je t'ai rencontree, et je pense que j'ai
ete captive par ton besoin. J'etais ta Chance, tu vois, ce dont tu
avais besoin. Et la verite est que j'ai besoin de toi, mon cher
amour." 

"Mais alors que je restais ici, ma chance s'est repandue comme
des ondes, plus forte au centre, faible a l'exterieur, jusqu'a ce
qu'il n'y en ait plus du tout en Morrowind, a Hauteroche et en
Wilderness au Sud, et des peuples ont disparu ou sont reduits en
esclavage. J'ai aussi porte chance aux Nordiques, parmi lesquels
je vivais, de sorte que les Elfes des Bois ont fui et que les Elfes
des Glaces sont morts. Je dois partir, maintenant, et leur ramener
la Chance et retablir l'equilibre, ainsi qu'il aurait dû etre." 

Il se rendit dans la chambre des enfants et les embrassa dans leur
sommeil, alors que ses larmes s'ecoulaient sur eux. Puis il dit,
"Je serai avec toi une nuit par an, mais tu ne me verras pas. Mais
tu pourras ressentir ma presence, mon amour. Oh, et je ne
pourrai jamais parler d'amour ou de mariage... Mais sache que je
t'aime, plus qu'aucun homme ou dieu a jamais aime une
femme." Puis il l'embrassa une derniere fois, et partit. 
ë ë ë ë ë ë ë 


Mats cessa finalement de parler. Le feu etait devenu cendres.
Edward eut un long soupir. 

"Cette histoire," demanda Edward, "est-elle vraie ?" 

"Traiterais-tu ma grand-mere de menteuse ? Je sais qu'elle avait
coutume de laisser un bol de lait dehors, les nuits d'hiver. "Pour
le Loup", disait-elle. Et nous autres Nordiques estimons
qu'attaquer un loup, a moins qu'il ne t'attaque, porte malheur. 
Ca pourrait etre Sai !" 

"Ma grand-mere disait qu'elle tenait ce conte de son arriere
grand-mere, et cette derniere etait Josea elle-meme. Ou peut-etre
etait-ce son arriere-arriere-grand-mere. Je m'y perds. De toute
facon, c'est arrive pendant le regne du Roi Vrage le Talentueux,
comme je le disais, quand les Nordiques ont envahi Morrowind
et Hauteroche. Sai a mis cent cinquante ans pour retablir la
situation, et il avait grand besoin d'aide. Du pere et des freres 
de Moraelyn, notamment. Les Elfes Noirs et les Bretons ont eu de
la chance de recuperer leurs terres, tu vois, et c'a ete dur pour 
le peuple de Bordeciel, vu qu'une fois que la chance a montre la
voie qu'on emprunte, cela prend du temps de vraiment l'arpenter
par soi-meme. Et Sai n'a pas refait la meme erreur. Depuis, il a
toujours reparti la chance. Sans quoi des gens deviendraient
arrogants et penseraient qu'ils ont plus de droits que les autres.
Jusqu'ici, il a tenu parole. Tu vois, je suis un de ses descendants
et une fois par an je ressens sa presence. C'etait cette nuit." 

"Je pensais qu'etre un dieu signifiait pouvoir faire tout ce qu'on
voulait," dit Edward. 

"Eh bien, il le peuvent, tu vois. Sai l'a fait, pendant un moment,
mais ses confreres et lui-meme n'etaient pas satisfaits du
resultat. Il y a des lois pour les dieux, on dirait, comme il y a 
des lois pour les hommes ou les garcons." 

"Mais alors, qui les ecrit ?" demanda Edward. 

Mats rit. "Tu ferais mieux de garder cette question pour
l'Archimage. C'est trop profond pour moi ! Bon, je ne sais pas
pour toi, mais je vais aller boire quelque chose. Avoir tant parle
m'a assoiffe et a reveille Mith, donc je peux aller me coucher." 

"Mats, on m'a appris que le pere et les freres de Moraelyn
etaient juste des pillards et que les Nordiques etaient les
veritables proprietaires des terres qu'ils ont prises. Que les 
Elfes Noirs ont surgi et pille par malignite et avarice." 

"Le pere de Moraelyn, Kronin, et ses freres, Cruethys et Ephen,
sont devenus des pillards une fois que les Nordiques les ont
chasses de Coeurebene. Les guerillas, ca n'est pas du joli, mais
pas plus que de perdre son pays. La version de l'histoire des
humains s'est alteree en passant d'une generation a l'autre, mais
il reste quelques Elfes Noirs ayant traverse cette periode. Yoriss,
la tante de Moraelyn, en fait partie ; cette qui gouverne a
Kragenmoor. Oh, il a bien quelques Elfes Noirs, le long de la
frontiere de Sombrejour, qui ne sont que des voleurs et des
kidnappeurs, la n'est pas la question. Ils se sont installes dans
des cavernes, dans les montagnes et pillent les fermes et les
villages de l'Est de Bordeciel. Mais le peuple de Moraelyn n'a
rien a voir avec eux, du moins pas depuis qu'ils ont retrouve
leurs propres terres en Morrowind. Moraelyn deteste le pillage.
Il l'arreterait s'il le pouvait." Mats soupira. 

"Pourquoi ne le peut-il pas ?" 

Mats bailla longuement. "C'est une affaire de politique et de
pouvoir, mon garcon. Pose-lui la question, et tu obtiendras plus
de reponses que tu n'en aurais voulu, pour une fois. Moi, 
je vais au lit. Bonne nuit."
