Title: Le Roi Edward, Partie III
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 0
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:
[/font=2]


[/center]Le Roi Edward,
[/center]Partie III




[/font=4]

[/center]Chapitre 3 : Lecons
Les jours dores passaient rapidement. Edward passait la
plupart de son temps en compagnie de ses parents. Il voyait
peu d'autres enfants. Aucun d'entre eux ne vivait dans "leur"
arbre, seuls le faisaient leur hote elfe des bois et les six
compagnons de Moraelyn, un etrange groupe, tres joyeux.
Irrespectueux, pensait Edward. Personne parmi les serviteurs
ou a la cour de Daggerfall n'aurait ose s'adresser a son pere
comme ils le faisaient avec Moraelyn et Aliera, avec leur
raillerie constante. Mais ils n'etaient pas des serviteurs ou des
courtisans, seulement... des Compagnons. Seul l'un d'entre eux
etait un Elfe Noir. Il y avait une Khajiite, deux elfes des bois
frere et soeur, un Nordique encore plus grand que Moraelyn et
un etrange homme ressemblant a un lezard, qui parlait avec un
accent tellement sifflant qu' Edward ne pouvait pas le comprendre
du tout. Le Nordique etait appele "Esclave de Moraelyn" ou
simplement "Esclave" pour faire plus court, meme si Moraelyn
l'appelait generalement "Mats" ou "Mon esclave". Mats s'occupait
des armes du groupe et recoltait du bois pour les feux du soir.
Mais il n'etait pas rare que les autres amenent du bois. Moraelyn
lui-meme empruntait souvent la hache de Mats et coupait du bois
si necessaire, ou juste s'il en avait envie.

Ils passaient beaucoup de leur temps a errer dans les bois
et les champs, chassant et cueillant par deux ou trois.
Habituellement, Moraelyn, Aliera, Edward et Shade partaient
ensemble. Ils prenaient des arcs pour la chasse. Quand Edward
demanda a Moraelyn de lui apprendre a mieux tirer, on lui dit
de demander a sa mere, vu qu' elle etait la meilleure archere.
Et ce fut la fleche d'Aliera qui acheva un beau cerf, meme si
toutes les fleches avaient fait mouche, et qu'ils s'etaient
querelles pour savoir a qui appartenait la fleche qui avait tue
alors qu'ils couraient vers le cerf.

"Bah!" S'exclama Moraelyn quand il retira sa fleche noire
plantee dans l'arriere-train. "Je ne sais pas comment j'ai pu
me nourrir avant de vous epouser."

"Vous aviez les Compagnons".

"Oui. Mats, Mith et moi etions souvent affames, avant de
rencontrer Beech et Willow". Moraelyn sortit son poignard noir,
Croc, et commenca a ecorcher le corps de l'animal, appelant
Edward pour qu'il vienne voir. "Tu veux en savoir plus sur
les animaux, n'est-ce pas?"

"Ceux qui sont vivants." dit Edward avec degout. Sa delicate mere
dechirait la peau avec enthousiasme.
"Ca le rend plus difficile a manger." dit l'elfe noir.
"Donne-moi ton manteau, je vais faire un paquet pour que tu
puisses le porter."

"Je suis un Prince, pas un cheval de bat!"

"Tu porteras ta part ou tu seras un prince affame, cette nuit."
L'elfe avait perdu sa bonne humeur.

"Non. Je ne veux pas. Vous ne pouvez pas m'y obliger."

Moraelyn se redressa et sembla y reflechir.

"Vraiment ?" railla t-il.

"Edward, s'il te plait..." lui demanda Aliera.

"Dites-moi, Messire Prince, comment quelqu'un peut avoir de
la viande a sa table si ce quelqu'un ne la porte pas. Si
les Princes n'ont pas a le faire alors certainement que les Rois
et les Reines non plus..., a moins que les Princes perdent cette
incapacite en devenant Rois ?"
"Ils ont des fournisseurs !"

"Des fourmis soeurs ? Quelle idee astucieuse. Seul un humain
peut penser a ca! Les fourmis sont excellentes dans le
transport, je l'ai remarque, bien que je ne sache pas les
commander. Peut-etre pourrais-tu me l'apprendre."

[Note du traducteur : Moraelyn a fait un jeu de mots mais il est
difficile de le traduire en francais. Voici l'explication :
en anglais serviteurs s'ecrit servant et dans le texte original
Moraelyn prononce Serve Ants qui peut se traduire par (grosso modo)
"fourmis-qui-servent". Le "fournisseur - fourmis soeurs" ci-dessus
est une pale tentative de reproduire le jeu de mots.]

"Des serviteurs ! Comme Mats, ici", cria Edward. Il detestait etre
taquine. Mats et les autres compagnons etaient venus sur place,
apres avoir entendu leurs cris au cours de la dispute.

"Mats ? Tu penses que je ne peux pas te faire porter de viande de
cerf, mais que je pourrais ordonner a Mats de le faire ?" Moraelyn
regarda le geant blond. "Eh bien, on ne peut pas savoir avant
d'avoir essaye. Mats, porte le cerf".

Le blond se gratta la tete et la machoire pensivement. "Votre
Altesse, rien ne me ferait plus plaisir... mais c'est un grand
cerf et mon ancienne blessure fait souffrir mon dos, peut-etre que
si vous en tuiez un plus petit..."

"Eh bien, Prince, et maintenant?"
"Battez-le."

"A quoi ? Je peux courir plus vite que lui. Mats, si j'atteinds ce
chene en premier, vas-tu porter le cerf ?". Mats secoua la tete
lentement.

"Vous devez le battre avec un baton !"cria Edward.

"Vous promettez vraiment de devenir un Guerisseur, mon
Prince. Vous me pardonnerez si je me garde de vous consulter
tant que vous ne serez pas davantage instruit. Mon jugement
est que le frapper avec un baton ne va ameliorer le dos de
Mats. Bien sur, je suis peut-etre dans l'erreur."

"Silk, porte le cerf".

"Moi, Monseigneur ? Je suis desole, mais je viens de me rappeler
que je suis le quatrieme cousin de la cinquieme maison de Dibella,
Reine du Ciel. Ma dignite m'interdit de porter quoi que ce soit."

 Willow et Beech pretendirent qu'un mage leur avait interdit de
porter toute partie d'un animal tant que la lune Jone etait
montante.
"Prince, etes-vous vraiment sur de cette regle ? Elle semble
rendre la vie plus inconfortable. Nous pourrions rapporter du
bois jusqu'au cerf, ce qui prendrait plusieurs heures et nous
laisserait ici jusqu'a la nuit tombee. Nous pourrions
consommer la viande crue sur place, mais mon ventre n'est
pas assez vide pour trouver cette option attrayante. Aliera,
peux-tu nous aider ? Comment le peuple de Hauteroche
obtient-il de la viande a table ? "

"Monseigneur, quand je vivais la-bas, ma ferme conviction etait
qu'elle apparaissait par magie. Il y avait des serviteurs, mais ils
etaient irritants, tres paresseux, creant plus de problemes qu'ils
n'avaient de valeur. Edward, mon fils, est-il possible que cette
regle s'applique seulement en Hauteroche ?"

"Je suppose que oui ..."

Edward portait une part de la viande qui courbait son dos, mais il
ne se plaignait pas. Ainsi cela fut-il regle, et le repas ce soir
la fut joyeux. Mais pendant quelques jours qui suivirent, si les
Compagnons le prenaient a porter quoi que ce soit, ils
demandaient anxieusement si un Prince de Hauteroche se
devait de le faire.
"Si Mats n'est pas un serviteur, pourquoi n'arretent-ils pas de
l'appeler "L'esclave de Moraelyn" ?" demanda Edwardun un apres-midi
fatiguant.

"Eh bien, il est mon esclave. Je l'ai paye avec de l' or, tout ce
que Mith et moi avions. Nous avons croise un homme en train de le
battre pres de Reich Parthkeep. Il attendait que la mort vienne.
Quand Mith et moi avons tente d'arreter les coups, l'homme nous a
dit que Mats etait un esclave en fuite, et qu'il ferait ce qu'il
voudrait de lui. J'ai donc jete de l'or et lui ai dit qu'il pouvait
le prendre et partir, sans quoi je le tuerais de ma main. Il a
choisi cette derniere proposition, et j'ai dit a Mats de prendre
l'or comme heritage de son maitre et d'aller la ou il voulait. Il
a choisi de venir avec nous, enterrant l'or avec son maitre et
Mats est avec nous depuis ce temps."

"Pourrait-il vous quitter s'il le voulait?"

"Bien sur."

"Puis-je reprendre quelques uns de ces fruits, la-bas? " demanda
Edward, et Moraelyn acquiesca de la tete.
Aliera dormait recroquevillee sur le cote. Moraelyn
assis a cote d'elle, appuye contre un arbre, sa main jouant
avec les longues boucles brunes. Ses yeux et sa peau etaient
sensibles a la lumiere solaire. Shade dormait allongee au
soleil a proximite, sa fourrure sombre scintillant de reflets
d'argent a la lumiere. Edward errait autour des buissons et
cueillait des baies brillantes, ainsi nommees parce qu'elles
brillent la nuit, bien qu'en cette periode elles etaient plutot 
gris terne. Mais elles avaient vraiment tres bon gout. Il se
demandait s'il brillerait dans le noir s'il en mangeait assez. 
Ou, s'il les ecrasait et en recoltait le jus, si les buissons
l'attraperaient. Puis il trouva un genre de tunnel sous ceux-ci
et y penetra, se demandant ou il menait.

Il se terminait sur une petite clairiere devant un tas de pierres.
Il y avait un trou et quelque chose a l'interieur. Edward recula,
faisant un petit bruit de gorge. Le quelque chose s'etait leve et
lui presentait un visage grognant avec des defenses, et des
pattes dont les sabots frappaient la terre.

Le garcon s'eloigna lentement. La bete baissa la tete, les epaules
levees et l'immense masse se mit a charger. Edward tenta de se
jeter dans les buissons - il n'y avait pas la place - et puis,
incroyablement, Moraelyn etait en face de lui, entre lui et la
bete. Il y eut un flash et un fracas, et l'elfe sembla bondir en
arriere de plusieurs pieds, atterrissant accroupi juste en face
d'Edward. L'air siffla quand sa lame sembla sauter hors du
fourreau de son propre chef. Il y eut un eclat dans l'air autour
de lui, et une odeur de brule. Silence.

"Sors de la, mon garcon! Maintenant!"

Edward s'enfuit, appelant sa mere, qui courait vers les buissons.
Elle le serra dans ses bras, et commenca a appeler Moraelyn.
Pas de reponse. En fait, l'elfe etait la, sain et sauf, sa lame
de nouveau rengainee. Mais il avait du mal a respirer.

"L'avez vous tue? Etes-vous blesse?"

"Non et non. J'etais protege. Plus ou moins. Tu as derange une
laie dans sa taniere avec sa portee. Heureusement, elle a pense
qu'elle en avait assez fait apres le premier impact. Je dirais
qu'elle n'a pas l'habitude de trouver ses ennemis encore debout
apres ca."
"Pourquoi ne l'avez-vous pas tuee?" demanda Edward, assoife de
sang apres sa terreur.

"Un Katana, meme avec une lame d'ebonite, n'est pas
l'arme que je choisirais contre une mere laie. Une lance,
peut-etre. Plus elle est longue et mieux c'est. En outre, si nous
la laissons, il y aura six sangliers ici l'annee prochaine,
avec un peu de chance. "

"Vous avez cree un bouclier magique», dit Edward, les yeux
ecarquilles."

 "Oui, mais malgre le bouclier, elle aura laisse quelques traces
sur un vieux et solide elfe noir."

"Edward, il serait aimable de remercier ton sauveteur." lui fit
remarquer sa mere.

"Merci," dit Edward automatiquement, son esprit occupe par d'autres
questions. Comment l'elfe avait-il su qu'il etait en danger ?
Comment avait-il pu arriver si vite?

"Ce n'est quasiment pas la peine de me remercier d'avoir sauve
la vie de mon fils. Remercie Shade." dit Moraelyn. "Le chat m'a
dit qu'il y avait des problemes."

Edward s'agenouilla et serra dans ses bras le chat ronronnant
content de lui. "Ce bon vieux Shade. Je peux toujours compter
sur lui."

"Mon fils". "Notre fils". Les mots sonnaient fierement a la
moindre excuse. Edward essaya lontemps de comprendre, il voulait
une explication. Celle qu'il preferait etait que Moraelyn ne le
connaissait simplement pas encore tres bien, et il avait tendance
a laisser le benefice du doute aux inconnus. Peut-etre...
et en meme temps, il pourrait tout aussi bien s'en rejouir.
C'etait... agreable. Avoir un pere qui est fier de vous, qui aime
etre avec vous, qui vous emmene en voyage, qui vous parle, qui
vous ecoute. Et plus remarquable que tout, qui vous laisse seul
quand vous avez besoin de l'etre. Moraelyn n'aimait etre seul
que quand il composait une ballade.

Edward raconta a Beech et Willow ce qui s'etait passe
avec la mere des marcassins. "J'ai couru quand il m'a dit de le
faire. L'auriez-vous fait? Parce qu'il me l'a dit. Je ne pouvais 
pas imaginer quelque facon que ce soit de l'aider, mais ..." 
Willow et Beech ecoutaient, echangeaient des regards, et 
dirent qu'ils reflechiraient a la question.

Apres le diner autour du feu, Willow prit sa petite harpe et
commenca a chanter les joies d'un apres-midi d'automne et les
baies... sauf que Moraelyn l'envoya cueillir des baies. Ils le
prirent mal. Moraelyn s'assit sechement et regarda autour de lui,
mais les autres avaient glisse dans l'obscurite et Willow ne le
regardait pas.

Mith se promenait dans la lumiere du feu, prenant des 
morceaux de viande, faisant semblant de recuperer des baies 
silencieusement et les mangeant a grand bruit. Moraelyn 
baissa la tete et grogna. Mith fit mine d'avoir trouve quelque 
chose puis sauta de joie. La tete et les epaules de Mats 
bondirent dans la lumiere du feu. Mith approcha une main 
pour le caresser, puis fit un bond en arriere quand Mats essaya 
de l'eventrer avec une defense. D'enormes defenses et un 
groin ornaient son visage. Mith s'accroupit, les mains sur le 
visage dans une horreur exageree. Et Silk, en noir de pied en
cap, bondit entre Mith et Mats dans une pluie d'etincelles, 
tressaillit en arriere, le pantalon au niveau des genoux, pieds 
nus. Il s'approchait de son epee, mais Mats chargea et le choc 
l'envoya dans les airs; elle retomba hors de vue. Mats, les 
bousculant tous les quatre, manqua Mith mais dechira son 
pantalon. Mith courut autour du feu avec Mats sur les talons. 
Silk, l'epee dans une main, de l'autre tenant le pantalon, 
poursuivit Mats, le frappant de l'epee.

Un autre personnage apparut, vetu de la robe bleue d'Aliera
et on reconnut Beech sous une perruque de longs cheveux noirs.
Mith se cacha derriere sa jupe. Elle fixa Mats des yeux et il
s'immobilisa. Silk trebucha et s'etala par terre derriere lui.
Beech rejeta ses cheveux en arriere, tapota la tete de Mith
dans un geste rassurant, s'humidifia le doigt et se lissa un
sourcil, saisit lentement son arc, visa et tira.

Mats fit un bond en arriere, s'effondrant sur Silk dans un
rale d'agonisant tres realiste. Beech et Mith s'etreignirent,
ignorant Silk, toujours ecrase sous Mats.

Moraelyn avait commence a rire au premier bond de Silk.
Aliera avait tenu jusqu'a l'apparition de Beech. Maintenant
les larmes roulaient le long de ses joues. Moraelyn avait
ete pris de cours, battant du poing contre un arbre. Une vague
de fous rires argentins se fit entendre et une pluie de pieces
d'or tomba dans le cercle. Les Compagnons se les partagerent
et saluerent, comme les humains le faisaient.

"Encore, encore une fois !"

"Nooooon!" Moraelyn hoqueta, toujours riant. "Ah, vous vous avez
ete plus pres de me tuer que la laie ! Je demande pitie !"

"Une autre nuit, douces personnes ... notre roi a eu une tres
longue journee. Nous vous remercions tous."

"Par les dieux, toute la ville l'a-t-elle vu ?" Edward regardait
derriere lui, mais tous s'etaient fondus dans l'obscurite.
"Ce n'est pas ce qui s'est passe." cria-t-il. "Vous avez ete un
heros. Ils se sont moques de vous."

"Oui, oui et oui. Surtout le dernier. Par Jephre, c'etait
amusant!"
"Ils ont tous vu ca! Et vous allez les laisser recommencer ?"
Edward etait scandalise. Ils avaient tous ete tournes en
ridicule.

"Les laisser? Cette piece sera jouee dans tout Tamriel pendant
des siecles, je n'en doute pas. Mais jamais plus aussi bien."

"Mais ca ne s'est pas passe du tout comme ca."

"C' aurait ete le cas si Mats... Je veux dire la laie avait
charge a nouveau. L'arc d'Ariana aurait ete de loin plus
efficace que ma pauvre lame. Et elle aurait vu Moraelyn sauter
comme un khajiit!" Son doigt lissa un sourcil dans un geste
typique d'Aliera et il partit de nouveau dans un long rire.
"Oui, elle aurait tue la bete d'un regard, si elle n'avait pas
trouve de fleche. Mats, tu ressemblais plus a la laie que la
laie elle-meme. Plus grand aussi, je le jure ! Mith, vieille
crapule, toi seul pouvait avoir l'air si innocent".

"Mais-ce-n'est-pas-la-verite!" protesta Edward.

"Mon garcon, penses-tu qu'il y ait une seule verite ? Ce que
tu as vu aujourd'hui etait-il vrai ? As-tu vu toute la verite,
et meme ce qui s'est passe ?
Ce que tu as vu ce soir mettra en lumiere les verites cachees,
si tu le permets. Tu peux passer ta vie a y reflechir et a
ne pas la voir en son entier, car elle est toujours plus
lointaine et plus profonde, se diffusant comme des vagues
dans un bassin, autour de nous et au-dela, dans les calmes
profondeurs de l'eternite. Ce qui arrive est seulement une
infime partie de la verite... Peut-etre la plus petite partie.
Et ce que tu vois est plus faible encore."

Edward continua de penser que, vraiment, un roi aurait du 
avoir plus de dignite. Mais il ne le dit pas.
