Title: La Vraie Barenziah, Tome VII
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 0
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=2]


[/Center]La Vraie

[/Center]Barenziah

[/Center]Tome 7



[/font=4]


" Tout ce que j'ai jamais aime, je l'ai perdu, pensa tristement
Barenziah en regardant les chevaliers qui l'escortaient. Et
pourtant, j'ai acquis richesse et pouvoir et la promesse d'en
gagner davantage encore. Mais je les ai payes au prix fort. Je
comprends maintenant pourquoi Tiber Septim les aime tant, si
lui aussi a du consentir des sacrifices similaires pour les obtenir.
Car la valeur de chacun se mesure surement a sa force
d'abnegation. " 
Selon son souhait, elle montait une jument rouanne, vetue
comme une guerriere d'une resplendissante cotte de mailles de
facture elfique tandis que ses dames de compagnie suivaient en
carrosse. 

Au fil des jours, la route tortueuse avancant resolument vers l'est
se mit a monter a l'abord des premiers contreforts des
montagnes de Morrowind. Le fond de l'air etait frais, le vent
automnal soufflait en permanence. Mais il etait egalement
charge des senteurs envoutantes des roses noires a floraison
tardive, natives de Morrowind et qui poussaient un peu partout a
l'etat sauvage, parfois meme au milieu de la rocaille. Dans les
villes et villages, Elfes noirs deguenilles se massaient pour crier
son nom ou la regarder passer, bouche bee. La plupart des
chevaliers constituant son escorte etaient rougegardes, mais il y
avait egalement quelques hauts Elfes, Nordiques et Bretons
parmi eux. Alors qu'ils s'enfoncaient plus profondement dans le
coeur de Morrowind, ces etrangers devenaient de plus en plus
inquiets et avaient tendance a resserrer leurs rangs sans s'en
rendre compte. Meme les hauts Elfes ne paraissaient pas a leur
aise. 

Mais Barenziah eut enfin le sentiment d'arriver chez elle. Cette
terre - sa terre ! - l'accueillait a bras ouverts, elle le sentait
au plus profond de son etre. 


Symmachus vint a sa rencontre a la frontiere du royaume,
accompagne d'un detachement de chevaliers constitue pour
moitie d'Elfes noirs. Elle nota que tous portaient l'uniforme
imperial. 
Son arrivee a Longsanglot fut saluee par une grande parade et
les discours de bienvenue des hauts dignitaires. 

" Je vous ai fait preparer la suite de la reine, mais vous pouvez
bien evidemment faire changer tout ce qui ne sera pas a votre
gout ", lui dit le general alors qu'ils atteignaient le palais. 

Il lui decrivit ensuite par le menu la ceremonie du sacre, qui se
tiendrait dans une semaine. Elle le retrouva aussi sur de lui que
lorsqu'elle l'avait quitte, du moins en apparence, mais elle sentit
bien vite que, derriere cette assurance, il semblait guetter, voire
esperer, l'approbation de la jeune femme. Voila qui etait
nouveau. 

Il ne lui posa aucune question sur son sejour a la cite imperiale
ou sa liaison avec Tiber Septim, meme si Barenziah ne doutait
pas que Drelliane lui en avait parle en detail dans les
nombreuses lettres qu'elle lui avait envoyees. 

Comme bien souvent, la ceremonie fut un melange de tradition
et de nouveaute, puisqu'elle melait les coutumes elfiques de
Longsanglot et les decrets imperiaux. Barenziah preta serment
de servir l'empire et Tiber Septim, en plus du royaume de
Longsanglot et de son peuple, apres quoi elle accepta les
serments de fidelite et d'allegeance de la part du peuple, de la
noblesse et du Conseil. Ce dernier etait constitue d'emissaires de
l'empereur (que l'on appelait pudiquement des " consultants ") et
de representants du peuple de Longsanglot, pour la plupart des
anciens, en accord avec la tradition des Elfes noirs. 

Barenziah s'apercut rapidement qu'il lui faudrait passer le plus
clair de son temps a servir de mediatrice entre ces deux factions.
Les anciens etaient supposes faire la majorite des concessions,
compte tenu des reformes recentes decidees par l'empire pour ce
qui etait de l'appartenance des terres et de la pratique de
l'agriculture, mais celles-ci allaient presque toutes a l'inverse
des pratiques des Elfes noirs, telles qu'elles avaient ete
enterinees par leurs divinites. Au nom de l'Unique, Tiber Septim,
avait decide l'etablissement d'une nouvelle tradition, et les dieux
et deesses eux-memes etaient manifestement censes s'y conformer. 

La nouvelle reine se jeta a corps perdu dans son travail.
Vaccinee contre l'amour et les hommes, elle jura qu'on ne l'y
reprendrait pas de sitot, et peut-etre meme jamais. Comme
Symmachus le lui avait promis bien des mois auparavant, elle fit
connaissance avec les plaisirs de l'esprit et du pouvoir. A sa
grande surprise, car ces matieres ne l'avaient jamais interessee
lors de son instruction a la cite imperiale, elle se decouvrit une
passion pour l'histoire et la mythologie des Elfes noirs,
accompagnee d'un desir d'apprendre tout ce qui pouvait l'etre sur
son peuple. Elle apprit avec plaisir et fierte que les siens
etaient reconnus comme de fantastiques artisans et de grands mages
et guerriers depuis l'aube des temps. 

Tiber Septim vecut encore un demi-siecle, au cours duquel elle
le vit en quelques occasions, lorsqu'il lui fallait se rendre a la
cite imperiale pour une raison d'etat ou une autre. Il l'accueillait
toujours chaleureusement et tous deux discutaient longuement
en prive des affaires de l'empire lorsque l'opportunite se
presentait. Il semblait avoir oublie qu'il y ait jamais eu autre
chose que de l'amitie et une solide alliance politique entre eux.
Il changea peu au fil des ans, a tel point que les plus folles
rumeurs virent le jour a son sujet : on raconta ainsi que ses mages
avaient trouve le moyen de prolonger son existence, et qui plus
est que l'Unique l'avait rendu immortel. Et, puis, un jour, un
messager arriva pour apprendre a Barenziah que Tiber Septim etait
mort et que Pelagius etait desormais empereur. 

Symmachus et elle recurent la nouvelle en prive. L'ancien
general devenu Premier ministre de la reine prit cela
stoiquement, comme toujours. 

" Cela semble a peine possible, fit Barenziah.
- Je vous l'avais dit. Ainsi vont les humains. Ils ne vivent pas 
longtemps, mais cela n'a guere d'importance. Le pouvoir de Tiber 
Septim perdure sous les ordres de son fils.
- Vous disiez pourtant autrefois que c'etait votre ami. Sa 
disparition ne vous inspire donc aucun chagrin ?
- Il fut un temps ou il etait bien plus proche de vous qu'un ami, 
et que ressentez-vous, Barenziah?

Loin des regards, ils avaient depuis longtemps cesse de s'appeler
par leur titre respectif.

- Un grand vide, comme si je me retrouvais soudain seule,
repondit-elle. Mais ce n'est pas nouveau.
- Je sais, murmura-t-il en lui prenant la main. Barenziah... " 
Il tourna la tete vers elle et l'embrassa delicatement. 
Elle en fut absolument stupefaite, car jamais encore il ne l'avait
touchee. Elle n'avait jamais pense a lui de cette facon, et
pourtant, elle ne put nier la chaleur qu'elle sentit se repandre en
elle au contact de ses levres, cette chaleur si delectable dont
elle avait presque oublie jusqu'a l'existence. Ce n'etait pas le
brasier qui l'avait emportee au contact de Tiber Septim, mais
plutot le desir reconfortant qui lui rappelait... Paille ! Ce
pauvre Paille, a qui elle n'avait plus pense depuis si longtemps.
Il devait avoir atteint l'age mur, aujourd'hui, s'il etait toujours
en vie. Il devait avoir une bonne douzaine d'enfants... ainsi
qu'une femme assez bavarde pour deux, du moins Barenziah
l'esperait-elle. 

" Epousez-moi, Barenziah, lui dit soudain Symmachus, comme
s'il avait entendu ses reflexions sur le mariage. Ne trouvez-vous
pas que j'ai assez patiente ? " 

Le mariage ? Avec lui ? Etait-elle incapable d'avoir une ambition
plus elevee que ce petit reve mediocre ? Elle se souvint qu'elle
avait pense la meme chose a propos de Paille, tant d'annees
auparavant. Et pourtant, pourquoi pas ? Si elle ne choisissait pas
Symmachus, qui lui resterait-il ? 
Les grandes familles nobles de Morrowind avaient ete
eradiquees par la grande guerre d'unification lancee par Tiber
Septim et les purges qui s'en etaient suivies. Certes, les Elfes
noirs avaient repris le pouvoir, mais ceux qui tenaient desormais
les renes de la province n'etaient pas les descendants des vrais
nobles d'antan. La plupart d'entre eux etaient des parvenus,
comme Symmachus, et encore ce dernier meritait-il bien plus
que les autres ce qu'il avait obtenu. Au moins avait-il lutte pour
proteger le royaume de Longsanglot, alors que les soi-disant "
consultants " de la reine n'avaient qu'une seule et unique
ambition : s'enrichir en vidant le royaume de ses forces vives,
comme Coeurebene l'avait ete. Mais Symmachus s'etait battu
pour Longsanglot et pour elle, afin de s'assurer que le royaume
devienne prospere et le reste. Elle ressentit un vif elan de
gratitude envers lui, ainsi que ce qui ressemblait indeniablement
a de l'affection. Il etait fiable et la servait bien. Et il
l'aimait. 

" Pourquoi pas ? " fit-elle en souriant. 
Puis elle lui prit la main et l'embrassa. 

ë ë ë

Cette union eut d'excellentes repercussions, tant sur le plan
politique que personnel. En effet, meme si l'empereur Pelagius
Ier se mefiait de Barenziah, il vouait une confiance absolue en
Symmachus, ami fidele de son pere. 

D'un autre cote, les habitants de Morrowind, naturellement
collet monte, supportaient mal que l'ancien general ne soit pas
de sang bleu et qu'il soit si proche de l'empire ; mais cela ne
suffit pas a entacher la popularite de la reine aupres du peuple. 

" Dame Barenziah est des notres, repetait-on a mi-voix. Elle est
retenue prisonniere, tout comme nous. " 

Barenziah etait satisfaite. Sa nouvelle existence lui apportait sa
part de travail et de plaisir. Qu'aurait-elle pu demander de plus ? 
Les annees passerent rapidement, avec leur lot de crises a regler,
de tempetes et famines a supporter, de complots a contrecarrer et
de conspirateurs a executer. La prosperite de Longsanglot ne
faisait que croitre. Le peuple se sentait protege et mangeait a sa
faim, avec pour consequence que la production des fermes et
mines etait sans cesse excedentaire. Tout allait donc a merveille,
si ce n'etait que le couple royal n'avait pas encore d'heritier. 

Mais les Elfes ont du mal a enfanter, et les nobles plus que les
autres, aussi de nombreuses decennies s'ecoulerent-elles avant
que l'absence d'heritiers ne devienne source d'inquietude. 

" Le probleme vient de moi, Symmachus, a cause de ce que l'on
m'a fait, dit amerement Barenziah. Si vous voulez changer de
femme... 
- Je ne veux personne d'autre que vous, lui repondit-il avec
douceur, d'autant que rien ne permet de dire que c'est vous qui
ne pouvez plus avoir d'enfant. Peut-etre est-ce moi. Quoi qu'il
en soit, nous allons chercher le moyen de corriger cela. Et si le
probleme vient bien du jour ou vous avez ete blessee, il doit
etre possible de vous soigner.
- Mais comment ? Et a qui pouvons-nous confier cette histoire ? 
Les guerisseurs ne respectent pas toujours leur serment de 
confidentialite. 



- Nous pouvons modifier la date et les circonstances de cet... 
incident. De toute maniere, l'imagination fertile de Jephre le 
Barde n'est jamais au repos. Quoi que nous disions, ou que nous 
taisions, vous pouvez etre sure qu'il propagera mille rumeurs 
a notre sujet. " 




Pretres, guerisseurs et mages se succederent donc, mais ni les
prieres, ni les potions, ni les philtres ne donnerent le moindre
resultat. Finalement, les royaux epoux deciderent de s'en
remettre a la providence. Apres tout, ils etaient encore jeunes et
avaient des siecles d'existence devant eux. Ils avaient le temps.
Les Elfes avaient toujours le temps.
