Title: L'Ebene des Fous, Acte Sixieme
Author: Frincheps
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/Center]L'Ebene des Fous,

[/Center]Acte

[/Center]Sixieme



[/font=4]



[/Center] Dramatis Personae

 Prologue, l'Aventurier une Canaille Elfe Noir, Komon, un
pretre d'Akatosh appele Lheban, un autre pretre d'Akatosh,
Epilogue, Stete, Raic un pretre de Julianos, Shub un autre
pretre de Julianos, un mage appele Shub, un autre mage du
meme nom, Nephron, un marchand un peu louche, cinq armuriers,
Ortho, Crun le Mari de Millie, une comtesse aux robustes
appetits, Millie l'Aubergiste et Philosophe, Gurnsey une
Servante bovine, plusieurs servantes et vauriens de la
Taverne, des Soldats, des Nains, des Geants.

 Daggerfall et ses environs dans la periode la plus sombre
de la Troisieme Ere.


 Scene 1: Dans la suite de l'Aventurier a l'auberge du
Daedra Mort.

 Entrent Prologue, l'Aventurier et Ortho. Ortho se met
au lit.

 Prologue : Je vous remercie de nous avoir laisse le temps
de changer notre maigre mise en scene pendant que notre
barde chantait le toujours apprecie "Salut et Au Revoir".
Maintenant imaginez, si vous le voulez bien, la suite
luxueuse et sybaritique de ce vaurien d'Elfe Noir,
l'Aventurier, a l' Auberge du Daedra Mort. Le moment se
situe peu apres la derniere scene, qui si vous vous en
souvenez se terminait alors que notre heros et son comparse
Nephron tiraient des plans pour escroquer les mages, les
pretres et les armuriers. Tous veulent mettre la main sur un
filon d'Ebene des Fous, un extraordinaire minerais ardent,
et les pretres et les mages considerent chacun de leur cote
que l'Aventurier est leur allie.


Les armuriers eux savent a quoi s'en tenir et ont envoye
l'un de leur apprentis, Ortho, pour le surveiller.
Maintenant, alors qu'Ortho est en train de dormir,
l'Aventurier jouit de son premier moment de tranquillite
depuis des jours.

 Je dois preciser que par respect des bonnes moeurs, cette
scene a subi des coupures a la demande de la Guilde des
Dramaturges, Acteurs et Gens de Theatre. Elle ne contient
plus grand chose d'interessant. Une copie de l'original peut
etre obtenue aupres de l'auteur apres la representation pour
la modique somme de 50 PO pour les frais de copie.
Maintenant il est temps que votre humble serviteur le
Prologue se retire.

(Le Prologue sort)
(L'Aventurier commence a se deshabiller)
(On frappe a la porte. L'Aventurier sursaute, surpris)
(Ronflement d'Ortho)


Aventurier : Qui est la ? J'arrive !

(Ouvre la porte avec prudence)
(La Comtesse entre)

Aventurier : Euh... Eh bien... Apres vous. Je vous en prie !

(L'Aventurier fait un pas en arriere, trebuchant sur ses
chausses tombees autour de ses chevilles...)

Comtesse : Oh je suis si desolee de vous surprendre, mais je
pensais que nous pourrions peut-etre nous trouver quelque
chose en commun... Oh, pauvre garcon, vous etes blesse. La,
laissez-moi remettre ce bandage en place... Ca a l'air
recent ?

(Mettant le bandage bien en place)


Aventurier : Eh bien je... viens de la rouvrir... mon
entrainement du soir... des exercices... ce genre de
choses...

Comtesse : Et comment avez vous recu ce coup, si ca ne vous
gene pas de me le dire ?

Aventurier : Non, pas du tout. C'etait... un combat il y a
peu de temps. Trois dingues s'en sont pris a moi.

Comtesse : Vraiment ? Ce tissu semble venir d'une robe
de Mage ?

Aventurier : Eh bien oui, deux d'entre eux etaient des
Mages.

Comtesse : Grands Dieux ! Mais vous devez etre fort, pour en
etre venu a bout ?


Aventurier : Euh, eh bien j'ai un peu d'experience du combat.
Mais sans vouloir sembler grossier, puis-je savoir qui vous
etes ?

Comtesse : Oh je suis desolee, j'ai completement oublie de
me presenter. Comtesse Aveet Lecartee, appelez-moi Ave. Je
viens de la Cour de Daggerfall.

Aventurier : (A part) Oblivion ! De mieux en mieux...

Comtesse :  La, aidez-moi a enlever cette robe, il fait
toujours si chaud dans ces chambres d'auberge. Et laissez-
moi regarder ce bandage a nouveau, pauvre garcon. Hmmm,
vous portez une ceinture de vitalite d'Ebene, et des
brassards de force. Oooh un bracelet d'endurance. C'est mon
jour de chance.

Aventurier : (A part) A l'aide.


Comtesse : La, laissez-moi vous aider a enlever cette vieille
chemise pour que je verifie que vous n'avez pas d'autres
blessures. Elles peuvent s'infecter si facilement vous savez.

Aventurier : (A part) Eh bien au moins cette fois ce ne sont
pas les armuriers. Peut-etre que ma chance revient.

Comtesse : Hmmm, tout semble aller bien... meme tres bien...

Aventurier : Euh... eh bien Ave, pourquoi ne me parlez-vous
pas de vous ?

Comtesse : Si vous voulez. Un petit peu.

Aventurier : Tenez, buvez un peu de vin...

(Entre le Prologue)


Prologue : A partir d'ici les paroles de notre estimable
dramaturge ont subi des coupures de la part de la Guilde des
Dramaturges, Acteurs et Gens de Theatre. Je m'efforcerai de
combler ces lacunes. Je dois tout d'abord preciser que la
Comtesse n'est pas sensee etre une parente d'aucun noble
vivant actuellement au Chateau Daggerfall.
La Comtesse regale l'Aventurier d'histoires des membres hauts
en couleurs de sa famille de sang royal. Elle a beaucoup de
freres et soeurs et ils sont tous tres... intimes.

Comtesse : Je dois sans doute etre une batarde. Je suis la
seule rouquine, et la seule avec un don pour la Magie. Tout
le monde essayait de cacher ce talent que j'avais. Je me
souviens tres bien d'une fessee...

Prologue : La Comtesse fait part d'autres particularites de
ses freres et soeurs.


Comtesse : Tandis que mes soeurs apprenaient a faire la
reverence de dix facons differentes, et que mes freres
s'entrainaient a faire des compositions florales j'avais
l'habitude de me sauver dans les bois ou en ville. J'ai vite
appris a obtenir ce que je voulais. Par exemple, il y a eu
ce marchand et ses trois fils...

Prologue : La Comtesse decrit son entrainement plus en
details.

Comtesse : Je suis devenue assez bonne pour les sorts
d'illusion. Vous ne m'avez meme pas remarquee en bas, n'est-ce
pas ? J'ai aussi appris a me servir de certaines armes.
Laissez-moi vous raconter comment j'ai appris a combattre au
corps-a-corps...

Prologue : La Comtesse raconte une anecdote amusante puis
continue.


Comtesse :  Et les jours de pluie, je fouinais dans la
bibliotheque de mon pere. Il avait une collection de textes
anciens absolument merveilleuse. J'etais fascinee par le Nain
Ancien, et j'ai reussi a l'apprendre. Enfin je pense. Bien sur
cela fait des annees et des annees qu'on ne voit plus de nains
donc c'est sans doute completement inutile. Mais j'ai toujours
aime apprendre. A la Guilde des Mages ils m'ont appris une
vieille tradition des Hauts Elfes. Il faut s'enduire tout le
corps avec une potion...

Prologue : La Comtesse fait part de son ennui profond.

Comtesse : La vie au Palais m'ennuie tellement. Mes soeurs...

Prologue : Les soeurs de la Comtesse recoivent des invites.

Comtesse : Et mes freres etudient maintenant la Theorie
Florale Avancee alors je suis venue ici pour... affaires.


Je procure a toutes mes conaissances de quoi satisfaire
leurs vices, comme ca je peux faire chanter toute cette bande
de pourris.

Aventurier : Mais c'est dangereux par ici ? N'ai-je pas
entendu dire qu'une autre jeune comtesse a ete tuee
recemment ?

Comtesse : Cette petite dinde etait ma cousine et selon moi
elle n'a eu que ce qu'elle meritait. Elle pensait qu'il
suffirait d'emprunter la robe d'une servante et de deranger
sa coiffure pour passer pour une plebeienne. Elle s'est faite
reperer dans la minute apres etre sortie du palais. Moi
j'utilise l'illusion, le talent, la ruse. Et je suis armee.
Soit dit en passant, joli coup que celui que Neph et vous
avez monte.


Aventurier : Ahem, changeons de sujet voulez-vous ? Je ne
vois rien... aucune arme je veux dire...

Comtesse : Voila, laissez-moi vous montrer...

Aventurier : Oh en effet... jolies... dagues...

Comtesse : Et d'autres la...

Aventurier : Oui je... je vois.

Comtesse :  Mais nous n'avons pas besoin de ces armes
stupides n'est-ce pas ?

Aventurier : Par les Dieux en voila des armes... Oh oui...
De qualite et de taille aussi... ah...


Comtesse : Je crois que c'est le moment de voir ce que vaut
cet Ebene... sans parler du Baton de Mage...

Prologue : A cet endroit une grande partie de la scene a ete
omise. Cependant nous rappelons a tout erudit qui souhaite
etudier ce texte qu'il peut l'obtenir pour le vil prix de
50 PO, illustrations a la main en supplement bien sur.
La Comtesse, apres s'etre un peu amusee, se porte volontaire
pour se joindre au groupe de l'Aventurier pour partir a la
recherche du filon d'Ebene des Fous.
Je sais, je sais, mais ca n'avait aucun sens dans le manuscrit
original non plus, si vous voulez savoir la verite.

(Le Prologue sort)

Aventurier : Tu es sure de vouloir venir dans les etendues
sauvages ?


Comtesse : Mais oui. Je m'ennuie tellement. Pas ici
maintenant, mais en general. Et je peux vraiment vous etre
utile. Je sais survivre dans les bois, me battre au couteau
et au corps-a-corps... et les nuits sont froides, meme pour
des costauds bardes d'Ebene comme vous...

Aventurier : Bon, d'accord. Tu sais ou nous allons ?

Comtesse : Oh bien sur, tout Daggerfall en jase. Tout le
monde vous regarde et attend de voir ce qui va se passer.
Il y a meme une ou deux loteries...

Aventurier : A quel propos ?

Comtesse : Si vous resterez en vie ou non.

Aventurier : Mes aieux ! Mes aieux !


Comtesse : Ecoutez, ne vous en faites pas, je sais tout sur vos
embrouilles avec les mages, les pretres, les marchands et ces
rustres d'armuriers. Et je suis fermement decidee a ce que nous
ayons le dessus. J'adore avoir le dessus. Avec la marchandise
et les profits que nous en tirerons je trouverai bien un autre
vice a vendre a ma famille d'idiots qui s'ennuient comme des
rats creves dans leurs palais.

Aventurier : Mais ne serons nous pas seuls contre des armees ?

Comtesse : Mais non. La plupart vont rester ici en ville et
attendre de voir qui revient. Et j'ai en tete une petite
surprise pour notre "escorte" y compris Ortho. Une fois dans
les etendues sauvages il sera facile de s'en debarasser.

(Ronflement d'Ortho)


Aventurier : Dis m'en plus.

Comtesse : Bien sur mais d'abord regardons combien de charges
il reste dans cette ebonite. Mmm, ton baton de mage a l'air
charge a bloc...

Prologue : Exactement. Desole de vous interrompre encore mais
nous allons devoir mettre fin a cette scene tout de suite.
Apres une nuit frenetique vient l'aube alanguie, s'epanouissant
dans le ciel comme une rose en bouton. Puis vient l'aube d'un
autre jour, puis d'un autre encore. Dix aubes et nuits
effrenees passent tandis que notre ruse Aventurier, l'impudique
Comtesse, l'astucieux et insolent Nephron, Ortho l'abruti et un
assortiment d'armuriers lascifs et de jeunes filles de peu de
vertu se mettent en route.

Maintenant imaginez que nous nous trouvons dans la nature
sauvage de High Rock, dans les contreforts des Monts Wrothgar.


Scene 2

(Entrent Nephron et un assortiment de jeunes gens)
(Le Prologue sort)

Comtesse : Comme j'adore ces ebats champetres...

Aventurier : C'est plutot sauvage par ici. Je suppose que nous
approchons du but ?

Comtesse : Oui, une derniere halte ce soir, dans cette vieille
auberge la-haut, l'Auberge de Minnie.

Aventurier : L'Auberge de Minnie ? Tu veux dire celle de ces
deux erudits qui ont tout laisse tombe pour venir tenir
l'auberge ici ? Ils doivent avoir a peu pres deux clients par
an...


Comtesse : Je crois qu'ils aiment la solitude, ca leur laisse
le temps d'etudier. Il en savent beaucoup sur les Nains...
mentionnez le sujet et vos oreilles seront usees avant qu'ils
aient fini de parler...

Aventurier : Et... quand doit arriver ta "petite surprise" ?
Tu devrais sans doute me prevenir.

Comtesse : Ne t'en fais pas mon chou. Ce soir a l'auberge.
Profite bien du spectacle.

(Le Prologue entre)

Prologue : Le temps passe, les chariots avancent, des choses
se passent a l' arriere des chariots. Il y a des mouvements
furtifs, que personne ne remarque, sur les cretes environnantes.


Lorsque nous revoyons nos personnages, ils se trouvent a
l'auberge de Minnie, la demeure de Minnie et Crunn, aubergistes-
philosophes. Imaginez si vous le voulez bien la salle commune
passablement poussiereuse de l'Auberge de Minnie.

(Entrent Minnie, Crunn et Gurnsey)
(Le Prologue sort)
(Gurnsey va a la table d'Ortho, amenant plus de biere pour lui.
Elle s'assoit soudain et regarde Ortho dans les yeux. Ortho la
regarde dans les yeux. Leurs bouches s'ouvrent.)

Minnie : ... Euh... Crunn ?
Crunn : ... Oui... Minnie ?
Minnie : ... J'etais en train de penser...
Crunn : ... Oui, et tu pensais Minnie...
Minnie : ... Je pensais...
Crunn : ... Moi aussi...
Minnie : ... Je ne me rappelle plus...


Crunn : ... Oui, Minnie... Minnie...
Minnie : ... Oui ?
Crunn : ... Tais-toi...

Gurnsey et Ortho, ensemble : Meuh... Meuh... Meuh...

Aventurier : Meuh ?

Comtesse : Tu vois, le probleme d'Ortho est regle.

Aventurier : Vraiment ?

Comtesse : Regarde-les.

Aventurier : Et les autres Armuriers ?

Comtesse : Dans quelques instants.


(Ortho et la servante se levent, s'approchent de la table de
l'aventurier. Le sol tremble)

Ortho : Voici Gurnsey. Ortho aimer Gurnsey. Euuuh.

Gurnsey : Gurnsey aimer Ortho... Meuuh...

Ortho : Nous nous marrier, nous y aller.

Aventurier : Eh bien, felicitations ! Et quelle eloquence
Ortho !

Ortho : Nous aller elever des cochons.

Gurnsey : Nous elever animaux aussi. Nous etre fermiers.

(Ortho et Gurnsey sortent)


Aventurier : Extraordinaire, Ave. On dirait que tu es deja
venue ici ?

Comtesse : Bien sur. Je viens souvent ici pour me changer du
Palais et parler Nain avec Minnie et Crunn.

Aventurier : Tu veux dire que ces deux vieux euh...
aubergistes-erudits parlent vraiment le Nain ?

(Tout le monde sauf l'Aventurier, la Comtesse, Minnie et
Crunn pique du nez dans son assiette.)

Comtesse : Oui, il suffit d'etre tres patient. Mais regarde
donc les autres.

Aventurier : Grande Dame !


Comtesse : Minnie etait alchimiste avant de rencontrer Crunn,
et connait beaucoup de vieilles potions Naines oubliees.

Aventurier : Mais qu'est-ce-qu'on fait des cadavres ?

Comtesse : Un instant...

(Le Major entre)

Comtesse : Aventurier, voici le Major Bloodnok, capitaine de
mes... gardes du corps. Il me sert depuis que je suis toute
petite. Et vous m'avez bien servie, n'est-ce pas Major ?

Major : De tout notre coeur, ma Dame.

Aventurier : Enchante de vous rencontrer, Major.

Comtesse : Comment se portent mes autres hommes ?


Aventurier (a part) : Autres hommes ?

(D'autres hommes en tenue Khajiit entrent)

Major : Tous presents, ma Dame. Nous avons eu quelques ennuis
avec un groupe de marchands qui vous suivaient. Mais nous nous
en sommes occupes. Ils sont au fond d'un ravin maintenant.
Une seule chose...

Comtesse : Oui ?

Major : Moi et mes hommes avons vu des mouvements furtifs, en
haut des falaises, sur les cretes, toujours juste a la limite
de notre champ visuel. Et nous avons toujours eu cette
impression qu'on nous observait. Moi et mes hommes sommes les
meilleurs mais il y a quelque chose la que nous n'aimons pas
du tout...


Comtesse : Oh non ! Juste quand ca commencait a devenir
amusant...

Major : Ce ne sont pas des humains. Pas des Mages, Armuriers
ou pretres. Pas non plus les habituels loups-garous, harpies,
orcs ou Daedra. Rien de semblable.

Minnie : Des Nains !
Crunn : Ou ca ? Oh... Minnie... tu veux dire... la-haut ?
Minnie : Des Nains, la-haut...
Crunn : Comme c'est passionant... Mmm...
Minnie : La, calme-toi Crunn... juste des Nains... Je savais
qu'un jour ils...
Crunn : ... se reveilleraient ?
Minnie : Reviendraient...
Crunn : Moi, revenir, mais je suis alle nulle part...
Minnie : Les Nains Crunn...


Crunn : Oooh... Les Nains reviennent... Je suis si content.
Des NAINS ! Oooh...

Comtesse : Eh bien Major, est-ce possible ?

Major : Tout est possible, surtout la-haut. Des Nains ? Je
ne sais pas. Moi et mes hommes allons nous en debarasser. Il
y a un bon puit de mine bien profond la-bas derriere.

(Tous sortent sauf l'Aventurier et la Comtesse)

Aventurier : Des Nains Ave ! Est-ce que nous n'allons pas
avoir des ennuis ? Je veux dire, toute l'Ebonite ici est
sensee leur appartenir, non ?


Comtesse : Peut-etre. Nous allons juste continuer et voir ce
qui se passe. Je pourrai peut-etre essayer de leur parler ?
Ah, et il faudra que tu prennes le premier chariot et moi celui
de ce pauvre vieux Nephron. Nous laisserons les autres ici,
pour plus tard.

Aventurier : Comment, plus d'ebats champetres ?

Comtesse : Desolee, mais nous devons arriver sur place et
repartir avant que le temps ne devienne mauvais.

Aventurier : Le Major et ses hommes... ils ne peuvent pas
s'occuper des chariots ?

Comtesse : Non, il faut qu'ils nous couvrent de tous les cotes
pour s'assurer que nous n'aurons pas de mauvaises surprises.


Adventurier : Eh bien, je suppose que toutes les bonnes choses
doivent avoir une fin.

Comtesse : Pas tout de suite. S'il reste encore des charges
dans ces bracelets d'endurance nous pouvons monter dans une
chambre et aviser...

(Le Prologue entre)

Prologue : Eh bien je suppose que nous nous y attendions
tous. La scene 3 se passe un peu plus tard, a l'emplacement
du filon. Entoures du Major et de ses hommes, l' Aventurier
et l'impudique Comtesse ont suivi avec succes la carte de
feu ces chers Mages. Imaginez de longues veines de minerai
d'Ebene zebrant le sol, et un bon feu d'Ebene des Fous aupres
duquel l'Aventurier et la Comtesse prennent leurs aises.
A l'Ouest le temps tourne et la premiere grosse tempete de
neige de l'annee se prepare.


Apres avoir extrait de l'Ebene pendant un certain temps
l'Aventurier commence a ressentir la fatigue d'un vrai labeur.

(Le Prologue sort)

Scene 3

Aventurier : J'ai des ampoules aux mains a force de pelleter
cette pourriture noire, des ampoules au derriere a cause du
chariot et nous n'aurons bientot plus de biere. Mes bracelets
s'epuisent et mes doigts vont bientot avoir des engelures.

Comtesse : Bientot plus de bracelets ? Oh, c'est grave.

(Le Major entre en courant)

Major : Des Nains ! Ma Dame, des Nains, des dizaines de ces
petits monstres ont eu mes hommes. Je suis si desole, ma Dame.


(La Comtesse se leve brusquement)

Comtesse : Major, partez maintenant. Si vous reussissez a
vous echapper vous pourrez peut-etre nous aider plus tard.
Je vais essayer de leur parler.

(Le Major sort)
(Des Nains entrent)

Comtesse : Hhjgys jjvvu klpss Jjqqx zzyzx.
Les Nains (ensemble) : Jjpoo Kalagloo gashnoo bibloo
franoo Xxnadoo.
Comtesse : Jnik ? Balpo ?
Les Nains (ensemble) : Gabloo ! Wazzikoo ! Eppapupu !
Comtesse : Glooky, glooky, glooky.

Aventurier : Ave, qu'est-ce-qui se passe ?


Comtesse : Du calme, je crois que je les ai impressionnes en
parlant leur langue. Je ne comprends pas tout mais il semble
qu'ils viennent juste de se reveiller ou quelque chose comme
ça. Et ils ne nous laisseront pas prendre de cet Ebene des
Fous... il a quelque chose a voir avec le vrai semble-t-il.
Et en fait il appartient aux Seigneurs d'Oblivion, les Nains
n'en sont que les gardiens.

Aventurier : Tres interessant. et maintenant ?

Comtesse : J'ai trouve un arrangement, la seule solution a
laquelle j'ai pu penser. Je leur ai parle de Minnie et de
Crunn, leur ai dis qu'ils connaissent beaucoup de legendes et
d'histoires Naines. Les Nains disent que comme ils viennent
juste de se 'reveiller' ou je ne sais trop quoi, il ne veulent
que trois choses : de la biere, des femmes et que nous
laissions l'Ebene des Fous tranquille.


Aventurier : Ah, mince.

Comtesse : Alors je leur ai parle de la biere a l'auberge
de Minnie. Et des deux rouquines. Ils y vont tout de suite.
Nous pouvons prendre un chariot vide et deux chevaux. Ils
nous surveilleront jusqu'a l'Auberge. Ils vont aussi... je ne
sais pas comment... detruire tout l'Ebene des Fous qu'il y a
ici. Ils disent qu'il ne devrait pas etre a la surface comme
ca.
(A part) Le Nain est un langage vraiment concis.

Aventurier : Par les grandes fesses molles de Sheogorath !
Toutes ces ampoules et ce mal de dos pour rien ! Enfin...
On est encore en vie. Pour le moment...

(Tous sortent)
(Le prologue entre)


Prologue : Farnoo Lickety Kanoo Gadfloo. Oh pardon. Alors que
commence la Scene 4 nous voila de retour a l'Auberge de Minnie,
ou les Nains semblent prendre du bon temps.

(Entrent l'Aventurier, la Comtesse Impudique, Minnie, Crunn
et des Nains)
(Le Prologue sort)

Scene 4

Minnie : ... ga... sszx... spnoo ?
Crunn : ... gurky...
Nains (ensemble) : Jotcha potchka lazzo lanni joopy hoopy qui
me amat, amat et canem meam !

Aventurier : Ave, tu as une idee ? Je n'arrive pas a faire
fonctionner mes objets magiques. Et quand il n'y aura plus de
biere...


Comtesse : Tes objets d'Ebene ne peuvent rien contre eux.
Les Nains forgent l'Ebene alors je suppose qu'ils peuvent le
neutraliser ou quelque chose comme ca. Ne t'en occupe pas,
essaie juste de reflechir, ces nains ont ete endormis pendant
des siecles. Et Minnie a une reserve de biere enorme. Peu de
clients passent par ici, alors elle sait comment la saler juste
ce qu'il faut pour qu'elle dure des annees.

Aventurier : Ah oui, c'est pour ça que ma langue ressemble
toujours a un bout de vieux cuir apres une chope ou deux.

Comtesse : Apparemment les Nains adorent la biere. Je pense
qu'ils devraient tous s'evanouir d'ici une heure ou deux...

(Les Nains tombent dans le coma)


Comtesse : ... ou meme avant. Vite ! Prends un sac et ramasse
tout ! Quand les Nains se reveilleront ils finiront la biere,
puis nous.

(La Comtesse Impudique et l'Aventurier pillent les Nains)

Aventurier : Vers le Sud, aussi vite que nos chevaux pourront
nous porter par ce temps.

Comtesse : Si nous nous eloignons assez avant qu'ils se
reveillent ce sera bon. Je ne pense pas qu'ils voudront quitter
leurs cheres montagnes. Enfin j'espere que non.

(Le Prologue entre)

Prologue : Le vent d'hiver hurlant souffle cruellement,
fouettant de ses tourbillons de givre glacant...


Enfin bon, l'Aventurier et la Comtesse se perdent dans la
tempete de neige. Plusieurs jours plus tard nous les trouvons
epuises et geles, desesperant de retrouver la chaleur un jour.

(Le Prologue sort)

Aventurier : Les chevaux ont eu leur compte, ils n'iront pas
plus loin et il va bientot reneiger. Plus de biere, et plus
qu'une miche de pain.

Comtesse : Il faudra bien s'en contenter.

(Soudain, un groupe de geants sautent sur notre heros et
heroine. Mais apres quelques charges de Brassards de Tempete
de Feu bien employees, des geants tout a fait morts sont
entasses autour d'eux.)

Aventurier : Il te reste encore quelque chose, Ave ?


Comtesse : Non, plus rien, juste mes dagues.

Aventurier : Moi c'est pareil, juste une epee courte ordinaire.
Maudit soit Sheogorath pour nous avoir envoyes ces Nains !
Ces petits salopards ont devore nos chevaux ! Tu crois que le
Major s'en est tire ?

Comtesse : Si quelqu'un peut s'en tirer, c'est lui. Je suppose
qu'on saura ca en ville. Je crois que je viens de me rappeler
quelque chose : les geants ne chassent pas en plusieurs
groupes, par hasard ? Je crois que j'en ai entendu d'autres.

(Bruits de grognements et gargouillis en coulisses)

Aventurier : Oui, il en vient d'autres. Vite Ave, aide-moi.

(L'Aventurier etripe l'un des geants morts.)


Comtesse : Par tout Tamriel qu'est-ce que tu fais ? Ce n'est
pas le moment de faire de l'anatomie !

Aventurier : Pas le temps de discuter, monte la-dedans !

Comtesse : Par les cornes de Meruhnes Dagon ! Dans ce cadavre
de geant puant ? Mon cher, je suis une Dame.

Aventurier : C'est notre seul espoir ! L'odeur du geant
cachera la notre, et les geants ne touchent jamais des geants
morts. Vite !

(L'Aventurier et la Comtesse montent dans la carcasse fumante
du geant.)

Aventurier : La, aide-moi a rabattre la peau, et essaye de ne
pas vomir. Plus un bruit.


(Le Prologue entre)
Prologue : Plusieurs heures passent.
(Le Prologue sort)
(L'Aventurier et la Comtesse sortent la tete du ventre du geant)

Aventurier : Ils sont tous partis. Mais il neige dru. Il fait
vraiment tres froid. Il vaudrait mieux que nous restions ici.

Comtesse : C'est vrai qu'on est au chaud.

Aventurier : Nous serons a l'abri du froid et de la tempete
pendant a peu pres une journee si nous pouvons supporter
l'odeur. Tiens, tu veux du pain ?

(La Comtesse succombe a la nausee)

(Le Prologue entre)


Prologue : Veuillez nous pardonner mais pour cette derniere
scene de la piece il nous faut changer le decor. Enlever les
"cadavres de geants" et ce genre de choses. Merci de patienter
pendant que notre barde joue ce classique toujours d'actualite
"Ou allez Vous ?"

(Le barde joue "Ou allez Vous ?", si le changement de decor
prend trop longtemps, il joue aussi "Cela merite reflexion".)

Prologue : Nous voici donc de retour a l'auberge du Daedra Mort.
La comtesse et l'Aventurier ont fini par y parvenir, meme
s'ils ont du payer le triple parce qu'ils etaient tres sales
et malodorants. Maintenant votre brave Prologue vous dit
Au Revoir, bonnes gens.


Scene 6

Comtesse : Les Dieux soient remercies d'avoir cree l'eau
chaude et le savon ! J'ai cru que j'allais sentir le geant
jusqu'a la fin de mes jours.

Aventurier : Moi de meme. Ou es-tu allee pendant que je me
lavais ? Et pourquoi n'y a-t'il pas de Mages, Pretres et
Armuriers dehors reclamant nos tetes ?

Comtesse : Je suis passee en coup de vent au Palais et me
suis arrangee pour que certaines de mes cousines leur fassent
savoir que nous ne ramenons pas d'Ebene des Fous a pleins
chariots.

Aventurier : Ce qui est malheureusement vrai...


Comtesse : Mais au moins plus personne ne s'interesse a nous.
J'ai entendu dire qu'on a retrouve des pretres morts la-haut
sur le Mont Edward. Avec une fille, tous morts a cause d'une
"poudre verte empoisonnee" ou je ne sais quoi. Et des vieux
Mages du nom de Shub sont portes disparus...

Aventurier : Et au fait, qu'est-ce que tu as fourre de si
important dans ces sacs ?

Comtesse : Vide-les et jette un oeil.

Aventurier : Par les Dieux ! Regarde-moi ca !

Comtesse : Oui, ces nains etaient couverts d'Ebene des pieds
a la tete. Regarde... des anneaux, des torques, des brassards,
des ceintures, des heaumes, tout en bon vieil Ebene.


Aventurier : Et sentant la Magicka a plein nez. Je parie que
rien que cet anneau a un millier de charges... quoi que ce
soit qu'il puisse bien faire...

Comtesse : Ooooh ! Regarde ! Des brassards d'Endurance
Extreme et une Ceinture de Force. Enfile-les et fetons ca !

Aventurier (A part) : A l'aide !

[/Center]---

(L'Epilogue entre)

Epilogue : Comme je le craignais, toutes les situations sans
conclusion se sont vu achevees par un massacre. D'autres
aventures de l'Aventurier suivront sauf si bien sur ce n'est
pas le cas. Nous vous remercions pour votre souveraine
patience.


N'oubliez pas un pourboire en sortant pour nos braves filles,
et profitez de l'execution par notre barde du classique
Khajiiti "C'est une Question de Chance". Bonne soiree.

(Reverence)

(Tous sortent).













    French Daggerfall Project v0.1 - Ykhare
