Title: Le marteau d'Oelander
Author: Krowle
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/center]Le Marteau d'Oelander :

[/center]

[/center]Un Conte Instructif

[/center]Pour Enfants



[/font=4]



   Il etait une fois deux enfants, Froedwig et sa jeune soeur
Silvanda qui s'etaient promenes toute la matinee.
Le soleil de midi etait haut dans le ciel et il repandait chaleur
et lumiere. Ils avaient quitte leur village Redguard, Granitsta,
tot le matin pour une journee a la campagne, un pique-nique,
et avec un avertissement severe de leur pere d'etre rentres
avant la nuit. Ils traverserent un enorme champ depouille de
tout sauf un unique rosier en plein milieu.

   La petite fille interrogea Froedwig sur ce lieu.

   "Et bien," dit-il, "selon notre pere une grande bataille s'est
deroulee a cet endroit voici bien longtemps. La bataille
recut la visite du Dieu de tous les guerriers, Reymon Ebonarm,
qui obligea les chefs a finir la bataille et a retourner chez eux.
On dit que, depuis, le rosier s'est developpe la ou il
se tenait ce jour."

  "Oh, comme c'est excitant", gloussa Silvanda.


   Les enfants continuerent leur voyage en approchant des bois.
Tandis qu'ils entraient dans la foret l'air devint tres frais et
un silence profond sembla les envelopper.

  "Qu'est ce que c'est ?", Silvanda montrait un grand trou dans
le sol duquel depassait un long et epais poteau. Autour du trou,
des plantes epineuses s'etaient developpees en un mur
impenetrable. "Je ne sais pas", dit Froedwig, "mais regardons
si nous pouvons voir de plus pres."

   "Stop !"

   Ils s'arreterent.

   Regardant au-dela du trou, les enfants virent un vieux
Redguard d'un age venerable. Sa barbe grise, ses quelques
cheveux et ses epaules courbes ne soutenaient certainement pas
l'ordre autoritaire qu'il avait donne. Mais les enfants
s'arreterent juste au moment ou il s'approcha.


   "Qui etes-vous ?", begaya Froedwig alors que Silvanda se
cachait soigneusement derriere le dos de son frere.

   "Mon nom est Hoennig Groevinger, et je vis dans ces bois."

   "Pourquoi ne pouvons-nous examiner ton trou, Maitre
Groevinger ?", demanda Froedwig.

   "Parce que, mes chers enfants, ce trou et ce qu'il renferme
sont maudits. Maintenant qu-qu-qu-i etes-vous au juste ?",
begaya-t-il en imitant Froedwig.

   Retrouvant finalement son sang-froid, Froedwig se presenta,
"Je suis Froedwig-aj-Murr du village de Granitsta. C'est ma
soeur Silvanda. Nous nous promenons. Pouvez-vous nous parler
de ce trou mysterieux ?"

  "Et bien", dit le vieil homme tandis que lentement il s'installait
a terre, "pourquoi donc ne vous reposeriez-vous pas ici avec
moi pendant que je vous raconterai l'histoire du marteau
d'Oelander. C'est le manche de la legendaire arme plante la-bas
dans cette crevasse."

   Sur cela, les enfants s'installerent en une position
confortable, devant le vieux garde forestier Redguard.
   Groevinger commenca son histoire, "Il y a maintes annees
s'est deroulee ici une immense bataille, les combats eurent lieu
dans ce champ meme..."

   "Oh oui, je sais", dit Silvanda, interrompant le vieil hommme.
"Elle fut arretee par le Guerrier Dieu Reymon Ebonarm, et le
rosier magique a pousse la ou il se tenait ce jour...",
a t-elle continue sans respirer.
    Le vieil homme degaga severement sa gorge en faisant
recroqueviller encore une fois la petite fille derriere son frere.
"Maintenaint, si je pouvais continuer sans interruption...

   Le jour ou la bataille fut achevee, un jeune soldat Redguard
s'est arrete a cet endroit tandis qu'il partait pour retourner
chez lui. Il portait l'equipement qu'il avait utilise dans le
champ, ce qui incluait un merveilleux marteau de guerre faconne
que lui avait donne son pere. L'arme etait admirablement forgee
et ce que le jeune homme ignorait, c'est qu'elle etait enchantee
et l'avait protege jusqu'a que la terrible bataille prit fin."


   "Le jeune homme, au nom d'Oelander, se reposait exactement
sous cet arbre.
   Soudainement, il fut confronte a un magicien habille tout
de noir de la tete aux pieds. Sans un "comment allez-vous ?",
le magicien exigea qu'Oelander lui donne son marteau.
   Toujours enivre par la bataille, le jeune homme regarda
simplement l'homme en noir et rit.
Le magicien, secoue de fureur, souleva ses mains pour invoquer
un sort horrible contre le soldat. Cependant, le jeune homme
fut plus rapide. L'enorme marteau de guerre siffla dans les
airs frappant le magicien d'un coup mortel juste au moment
ou le sort sortait de ses doigts.

Il eut une puissante explosion."

    Les enfants regardaient le vieil homme avec de grands yeux.
Il fit une grimace et continua.
   "Des nuages de poussiere et de fumee couvrirent la clairiere,
et, quand l'air fut degage, ce trou la-bas s'etait forme, avec
la poignee du marteau depassant de lui. Oelander et le magicien
avaient disparu !


    Les buissons epineux que vous voyez ont grandi
immediatement autour du trou, et a ce jour, personne n'a pu
approcher assez pres pour enlever cette arme merveilleuse.
Beaucoup ont essaye et tous ont echoue. 
 Il est dit que seul quelqu'un d'un merite exemplaire pourrait
le prendre."

   Tout a coup, les deux enfants se releverent a l'unisson
et ont crie, "Oh, regardez comme le jour a disparu. Nous
devons y aller. Si nous sommes en retard pour le retour a la
maison, notre pere sera peu satisfait de nous."
   Au moment ou ils se retournerent pour partir, Froedwig dit
au vieil homme, "Merci a vous, Maitre Groevinger, de nous avoir
parle du marteau d'Oelander.
Vous savez, je reviendrai un jour et essayerai de le recuperer !"

   Pendant qu'ils disparaissaient de sa vue, le vieil homme
se dit, "Ah, oui, Maitre Froedwig-aj-Murr, vous pourriez bien
reussir cela."


     French Daggerfall Project v0.1 - Nain de Jardin.
