Title: L' Alik'r
Author: Enric Milres
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/Center]L'Alik'r



[/font=4]


[/Center]

[/Center]



     Je n'aurais peut etre jamais ete au Desert d'Alik'r
si je n'avais pas rencontre Weltan dans une petite taverne de
Sentinel. Weltan est un poete Redguard dont j'avais lu les vers,
mais seulement en traduction. Il a choisi d'ecrire dans l'ancien 
langage des Redguards, et non en Tamrielien. Je lui en demandais un
jour la raison.

     "Le mot tamrielien pour la variete divinement riche de
moisissure, soyeuse, faite de lait tourne presse est... fromage,"
me repondit Weltan, un large sourire s'epanouissant comme une fleur
sur sa face tannee. "L'Ancien mot Redguard pour cela est mluo.
Dis-moi, si tu etais un poete maitrisant les deux langues,
lequel choisirais tu?"

     Je suis un enfant de la ville, et je lui racontais donc des
contes de bruits et de corruption, de nuits sauvages et d'energies,
de culture et de decadence. Il m'ecoutait, avec une gratitude melee
de stupefaction, parler de ma ville natale : la Cite Imperiale,
toute de marbre blanc pavee, ou tous les citoyens sont convaincus
de leur importance a cause de la proximite de l'Empereur, et de
l'illumination des rues.
Ils disent qu'un mendiant, sur les boulevards de la Cite Imperiale,
vit comme un homme dans un palais. En meme temps que de biere,
je regalais Weltan des descriptions du marche anime de Riverhold,
de la ville sombre et agitee de Mournhold, des villas richement
ornees de Lilmoth, des magnifiques et dangereuses allees de
Helstrom, des avenues conditionnees de la grande et vieille
Solitude. Devant tout ceci, il s'emerveillait, me questionnait, et
commentait.

     "Il me semble que je connais votre patrie, le Desert d'Alik'r,
grace a vos poemes, meme si je n'y suis jamais alle." Lui dis je.

     "Oh, mais tu a tort. Aucun poeme ne peut exprimer l'Alik'r.
Ils te prepareront cependant bien mieux a une visite que n'importe
quel guide le pourra. Mais si tu veux connaitre Tamriel et etre
un vrai citoyen de cette planete, tu dois aller et ressentir
le desert par toi meme."

     Il me fallut plus d'une annee pour rompre tout mes engagements,
economiser de l'argent (la plus dure de ces epreuves), et quitter
la vie urbaine pour le Desert d'Alik'r. J'emportais avec moi
plusieurs recueils des poemes de Weltan en guise de guide de voyage.

     "Une flamme sacree s'eleve au dessus du feu, Les spectres de
puissants hommes et femmes sans nom, Des cites mortes s'erigeant
et choyant dans le brasier, La chanson Dioscori de la Revelation,
Murs embrases et rochers eternels, Sables ardents qui guerissent
et detruisent."
     Ces six premiers vers de "De l'Immortalite de
la Poussiere" m'avaient prepare a la premiere vision que j'eus
du Desert d'Alik'r, bien qu'ils lui rendent difficilement justice.
Mon humble plume ne peut reproduire l'austerite, l'immensite,
le caractere a la fois ephemere et remanent de l'Alik'r.

     Toutes les frontieres et les bornes que les nations ont
placees sur cette terre se dissolvent sous les sables mouvants du
desert. A aucun moment je ne savais si j'etais en Antiphyllos ou
en Bergama, et peu d'habitants auraient pu me le dire. Pour eux,
tout comme plus tard pour moi, nous etions simplement en Alik'r. 
Non. Nous faisions partie de l'Alik'r. C'est plus proche de la
philosophie des gens du desert.

    Je vis la flamme sacree dont parlait Weltan ma premiere matinee
dans le desert: une vaste brume rougeatre qui semblait provenir
des plus profonds mysteres de Tamriel. Bien avant que le soleil
ne soit au zenith, la brume avait disparue. Puis je vis les cites
de Weltan. Les ruines de l'Alik'r surgissent du sable sous l'effet
d'une bourrasque de vent et sont recouvertes par la suivante. Rien
dans le desert ne dure, mais rien ne disparait pour toujours.

    Pendant la journee, je me cachais a l'abri des tentes,
et pensait au trait de caractere des Redguards qui les avait fait
adopter cette terre, sauvage et eternelle. Ce sont des guerriers
par nature. En groupe, personne ne les egale. Rien pour eux n'a de
prix s'ils n'ont du se battre deseperemment pour l'obtenir.
Personne ne les a jamais defies pour la possession du desert,
mais l'Alik'r lui meme est un ennemi redoutable. La bataille est
permanente. C'est une guerre sans rancune, une guerre sainte,
dans le sens que le mot devrait toujours signifier.
    La nuit, je pouvais contempler la terre dans sa relative
serenite. Mais ce calme etait superficiel. Les pierres elles-meme
brulaient avec une chaleur et une lueur qui ne proviennent pas du
soleil, pas plus que des lunes Jone et Jode. Le pouvoir des pierres
vient des battements du coeur de Tamriel lui meme.

    Je passais deux ans en Alik'r.

    Alors que j'ecris ceci, je suis de retour a Sentinel. Nous
sommes en guerre avec le royaume de Daggerfall pour la possession
d'un rocher couvert d'herbe qui appartient aux eaux de la baie
d'Iliac. Tous mes amis poetes, ecrivains, et artistes sont
decourages par l'avidite et l'orgueil qui ont pousse ces hommes
dans la bataille. C'est une periode difficile, une tragedie.
Dans les mots de l'Ancien Redguard, un ajcea, une spirale
descendante.

     Et pourtant, je ne ressens aucune tristesse.
Durant toute les annees passees aux gloires de l'Alik'r, j'ai vu
les pierres eternelles qui perdurent alors que les hommes meurent.
J'ai trouve mon oeil interieur dans ce territoire intraitable,
informe, fige et mouvant. L'inspiration et l'espoir, comme les
pierres du desert, sont eternels, ce que ne peuvent etre
les hommes.

 
