Title: Biographie de la Reine Barenziah, Vol. III
Author: Stem Gamboge, scribe
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=2]

[/Center]Biographie de la
[/Center]Reine Barenziah,
[/Center]Vol. III

[/font=4]

[/Center]
[/Center] Dans le second volume de cette biographie, nous avons vu
comment Barenziah fut cordialement accueillie dans la nouvelle
Cite Imperiale de l'Empereur Tiber Septim, la famille la traitant
comme l'une de ses filles durant toute la duree son sejour.
Apres plusieurs mois heureux passes la-bas, a apprendre ses
devoirs de vassale de l'Empire, elle fut escortee par Symmachus
jusqu'a Mourhold, dont elle devint Reine de son peuple et qu'elle
gouverna avec ses sages conseils. Petit a petit, ils tomberent


amoureux l'un de l'autre et se marierent et furent couronnes au
cours d'une fastueuse ceremonie a laquelle l'Empereur en personne
officia.

 Apres plusieurs centaines d'annees de mariage, un fils, Helseth,
vint completer le bonheur du couple royal et ce fut l'occasion de
grandes rejouissances et de prieres pour la deesse qui a avait
beni leur mariage. Bien que l'affaire ne fut pas divulguee a
l'epoque, c'est peu de temps avant ce joyeux evenement que le
Baton du Chaos fut derobe au plus profond des mines de
Mournhold, par un barde enigmatique connu sous le surnom de
Rossignol.
 Huit ans apres la naissance d'Helseth, Barenziah eut une fille,
baptisee Morgiah en l'honneur de la mere de Symmachus. Le
bonheur du couple royal etait total. Helas, peu de temps apres,
les relations avec l'Empire se sont mysterieusement deteriorees,
conduisant a des troubles civils dans le royaume de Mournhold.
 Apres une enquete qui ne donna rien et une tentative de
reconciliation, Barenziah, accompagnee de ses jeunes enfants,
se rendit elle-meme a la Cite Imperiale afin de s'entretenir
avec l'Empereur Uriel Septim VII.


 Symmachus, qui cherchait a empecher une insurrection, resta
a Mournhold pour s'occuper des paysans mecontents et des
nobles insatisfaits.
 Au cours de son audience avec Uriel Septim VII, Barenziah, grace
a sa magie, realisa avec horreur et consternation que le soi-
disant Empereur etait un imposteur. Et, a sa grande stupefaction,
elle le reconnut comme etant le Rossignol, le barde qui avait
derobe le Baton du Chaos. En se controlant fortement, elle parvint
a cacher sa decouverte a son interlocuteur.  Le soir-meme, on
fit savoir a la reine que Symmachus avait peri au combat contre
les paysans de Mournhold et que le royaume etait tombe aux
mains des rebelles. Barenziah ne savait pas aupres de qui aller
chercher de l'aide, lorsqu'un coup resonna a sa porte.

 C'etait Eadwyre, Roi de Wayrest, et un vieil ami d'Uriel Septim
et de Symmachus. Il la consola, l'assura de son amitie et confirma
ses soupcons que l'empereur etait reellement un imposteur et qu'il
n'etait autre que Jagar Tharn, le mage de guerre imperial et
l'un des nombreux avatars du Rossignol. Apparemment retire des
affaires publiques, Tharn s'etait fait remplace par son
assistante, Ria Silmane. A ce qu'il semble, Tharn n'a jamais


quitte la Cite Imperiale.

 Par la suite, Ria perdit la vie, et son fantome apparu dans
les reves de Eadwyre et revela que le veritable empereur avait
ete enleve par Tharn et etait detenu dans une dimension parallele.
Tharn avait alors utilise le Baton du Chaos pour faire disparaitre
Ria lorsqu'elle avait voulu prevenir le Conseil des Anciens de
cet infame complot.
Eadwyre et Barenziah se mirent d'accord pour gagner ensemble
la confiance du faux empereur et de le demasquer avec l'aide
d'un autre ami de Ria qui croupissait actuellement dans les
donjons imperiaux. Ria pouvait le contacter en reve, et sut qu'il
avait un grand, quoique inexploite, potentiel.
 Barenziah charma et grisa le faux Empereur. En reussissant a
lire son journal intime, elle decouvrit qu'il avait brise le Baton
du Chaos en huit morceaux et qu'il les avait caches.
 Elle parvint a obtenir un double de la cle de la cellule de l'ami de
Ria et corrompit un garde pour qu'il le laisse tomber par accident
dans sa cellule. Leur Champion, dont le nom etait inconnu, meme
de Barenziah et d'Eadwyre, s'emparra de la cle et s'echappa par
un portail que Ria avait ouvert, grace a ses pouvoirs declinants,


dans un recoin obscur du donjon imperial qui etait infeste de
rats et ou les couard de gardes goblins avaient peur de
s'aventurer.

 Il fallut plusieurs mois a Barenziah pour decouvrir ou les huit
morceaux du Baton du Chaos avaient ete dissimules, cela grace
a des morceaux de conversations houleuses et des coups d'oeil
sur le journal intime.
 Une fois qu'elle eu obtenu ces informations vitales, elle et
Eadwyre s'enfuirent a Wayrest, ou ils avaient prevus de dejouer
les efforts sporadiques des fideles de Tharn pour obtenir leur
revanche. Tharn, quoique l'on ait pu dire d'autre sur lui, n'etait
le jouet de personne, sauf peut-etre de Barenziah, et il
concentra ses efforts dans le but de traquer et d'eliminer le
Champion. Comme chacun le sait maintenant, le courageux et
infatigable Champion eternellement sans-nom reussit a reunir les
huit morceaux du Baton du Chaos. Avec lui, il vaincu Tharn et
sauva le veritable Empereur, Uriel Septim VII.
 Suite a la Restauration, on organisa une grande ceremonie a
la memoire de Symmachus dans la Cite Imperiale, en l'honneur
de celui qui avait servi la dynastie des Septims si longtemps


et avec tant de loyaute. Barenziah et le bon roi Eadwyre etaient
tombes amoureux pendant leurs aventures et leurs epreuves.
Ils se marierent la meme annee, peu de temps apres leur envol
de la Cite Imperiale.
 Les deux enfants nes de l'union entre Barenziah et Symmachus
demeurerent a leurs cotes et un regent fut designe pour regner
sur Mournhold en leur absence elle envisage de revenir a
Mournhold apres la mort d'Eadwyre. Puisqu'il etait deja age
quand ils se sont maries, elle sait que cela arrivera, helas,
bien vite, du moins au rythme ou les Elfes comptent l'ecoulement
du temps.









     French Daggerfall Project v0.1 - Nain de Jardin.
 
