Title: L'Histoire de Daggerfall
Author: Odiva Gallwood
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=2]


[/Center]L'

[/Center]Histoire

[/Center]de

[/Center]Daggerfall



[/font=4]
[/Center]   Il y a suffisamment de preuves archeologiques pour que
l'historien moderne croit qu'il y ait eu une sorte de colonie
humaine dans la Cite-Etat de Daggerfall commencant au moins
mille ans avant l'histoire ecrite.
 La premiere utilisation du nom de Daggerfall qui se rapportait
a la zone environnant l'actuelle capitale eut lieu probablement
dans la 246eme annee de la 1ere ere. La moitie nord de la Baie
d'Iliac, en fait toute l'actuelle province de High Rock, fut
conquise par les Nords qui apporterent une espece de rude
civilisation primitive avec eux.
 L'un des premiers actes civilises des Nords fut d'executer un
recensement -- le pretendu Livre de la Vie. Il y avait enumere
a la page 933 du Livre :

  "Le Nord des plus Hautes Falaises, le Sud des landes, l'Ouest
des collines, et l'Est de la mer est appele DAGGERFALL. 110 hommes,
93 femmes, 13 enfants de moins de 8 ans, 58 vaches, 7 taureaux,
63 poulets, 11 coqs, 38 porcs vivent ici."

   Presque quatre mille ans apres ce recensement, nous pouvons
constater que ces deux cent seize personnes se sont multipliees
comme des lapins. Le dernier recensement, en l'an 3E 401, etablit
la population a plus de 110 000.
 Il est toujours difficile de trouver le nombre exact, mais la
ville capitale de Daggerfall doit certainement depasser en nombre 
ses rivales, Sentinel et Wayrest.

   C'est une constance, il est difficile pour un historien de
trouver l'etymologie du nom d'un lieu. Daggerfall, dans la
tradition, se rapporte a un couteau que le premier chef de clan
lanca pour former les frontieres de ses terres. Mais d'autres
legendes existent avec une authenticite qui semble egale.

   Les passages sur Daggerfall dans le Livre de la Vie
soutiennent reellement une theorie au sujet de la raison de la
longevite de Daggerfall. La population etait constituee de pecheurs
cotiers, mais ils ont egalement trouve la terre suffisamment riche
en elle-meme pour soutenir et elever du betail. Cette tendance
des premiers habitants renforca leur production principale en
apportant stabilite a une terre capricieuse.


   Daggerfall prospera pendant les annees d'occupation de Skyrim.
Quand la Chasse Sauvage tua le Roi Borgas de Winterhold en l'an
1E 369, les nordiques se lancerent dans la Guerre de Succession
et Skyrim, considerablement affaibli, perdit ses possessions
dans les High Rock et Morrowind.
 La Baie d'Iliac etait devenue un emplacement strategique, et
Daggerfall commenca a agrandir son armee.

   Il y eut de multiples occasions pour elle d'exercer cette armee
et sa marine pendant les conflits entre Direnni et les forces de
la Reforme d'Alessian. Les Dirennis sont des Bretons de naissance,
et les Bretons ne sont guere portes a la religion excessive.
   Daggerfall devint une base mineure des operations pour les
Dirennis et leurs allies. Raven Direnni, l'enchantresse dont la
magie aida a gagner la victoire finale contre les Alessians dans
les Landes de Glenumbria, fut l'une des premieres occupantes du
Chateau de Daggerfall.

   Au cours des siecles qui suivirent, Direnni plongea dans
l'obscurite, mais Daggerfall continua sa croissance. En 1E 609,
le Roi Thagore de Daggerfall ecrasa l'armee de Glenpoint et


devint la force economique, culturelle, et militaire preeminante
dans les High Rock meridionaux. Une position que le royaume
perdit depuis.

   Ironiquement, ce fut apres une autre victoire militaire que
trois cents soixante-dix ans plus tard s'acheva le monopole de
Daggerfall sur le commerce de la Baie : la destruction de la
capitale orc d'Orsinium par un effort combine de Daggerfall,
du nouveau royaume de Sentinel, et de l'Ordre de Diagna
aujourd'hui eteint. La dispersion des orcs du sud-est des High
Rock rendit l'itineraire du fleuve de la Baie plus accessible.
Le minuscule village de Wayrest se developpa comme une fleur
qui ne craignait plus le fauchage. En vingt ans, les benefices du
commerce de Wayrest egalerent ceux de Daggerfall. En quarante
ans, Wayrest devint le maitre reconnu du commerce de la Baie
d'Iliac. En cent vingt ans, Wayrest devint le Royaume de Wayrest.

   Le Royaume de Sentinel ne grandit pas aussi rapidement que
Wayrest pendant la Premiere Ere. Les Redguards etaient des
guerriers qui apprenaient les manieres des marchands, et leur
terre etait trop hostile pour garder une population stable.


 En effet, le nombre de la population dans toutes les parties
de la Baie d'Iliac fut divise par deux pendant la Premiere Ere
par la Peste de Thrassian, de nouveau par la Guerre de la Vertu,
et une troisieme fois par l'invasion de l'Akavari. Si Daggerfall
n'avait pas passe ses mille premieres annees a se preparer aux
batailles des milles prochaines, il est en effet imaginable que
la Baie d'Iliac pourrait aujourd'hui etre Akavarienne.

   La Deuxieme Ere, comme la derniere partie de la Premiere Ere,
fut une mosaique de guerres, insurrections, et pestes. Daggerfall,
Sentinel, et Wayrest continuerent a etendre et ameliorer leurs
positions militaires et economiques dans la Baie. Daggerfall et
Wayrest etaient les principaux centres commerciaux de la Baie,
et de meme, Daggerfall et Sentinel etaient les deux puissances
militaires superieures.

   La Baie d'Iliac continua a tenir une position importante dans
le Gouvernement Imperial de la Troisieme Ere. Rarement allies
(bien que l'episode des armees jointes contre Camoran
l'Usurpateur au 3eme siecle de la 3eme Ere fut une exception
notable) mais pas toujours ennemis, Daggerfall, Sentinel, et


Wayrest survecurent aux orages de la discorde, de l'epidemie, de
la famine, et de la peste.

 La recente Guerre de Betony est typique des guerres de la Baie
d'Iliac : sincere, effrayante, violente, et resolue pacifiquement.















     French Daggerfall Project v0.1 - Nain de Jardin.

