Title: Le Dieu Arkay
Author: Mymophonus le Scribe
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/Center]Le Dieu Arkay



[/font=4]


 Qu'il soit su que les dieux etaient autrefois comme nous.

 Arkay, le dieu de la mort et de la naissance, etait un ordinaire
commercant dont la seule particularite etait une passion pour la
connaissance. Pour s'adonner a son passe-temps, il etait devenu


un collectionneur avide de livres sur presque n'importe quel
sujet qu'il pouvait trouver.

 Un jour, il trebucha sur un tome qui pretendait indiquer les
secrets de la vie, de la mort et du but de l'existence. 
Apres des mois d'etude de la logique compliquee, ecrite en langue
opaque, il pensa qu'il commencait finalement a comprendre ce
que l'auteur voulait dire. 

 Pendant ce temps, il s'etait tellement concentre sur la
comprehension du livre qu'il avait ignore tout le reste : ses
affaires ont commence a glisser vers la faillite, ses quelques
amis ont arrete de lui rendre visite, il a ignore la peste qui
ravageait la ville, et sa famille etait prete a le quitter.

 Juste au moment ou il estimait que le livre lui ouvrait des
visions de nouveaux mondes, la peste le frappa. Sa famille, par
sens du devoir, essaya de l'aider, mais il descendit lentement
vers la mort. Ainsi, en dernier recours, il pria Mara la
deesse-mere de lui accorder assez de temps pour achever son
etude du livre.


 "Pourquoi ferais-je une exception pour vous, Arkay ?",
demanda Mara.

"Mere Mara, je commencais enfin a comprendre ce livre et la 
signification de la vie et de la mort", repondit-il, "et avec un
peu plus de temps pour etudier et reflechir, je serais capable
de l'enseigner a d'autres."

"Hmm, il me semble que cet 'enseigner a d'autres' est une pensee
apres coup lorsque tu as fait appel a moi", a t-elle retorque.
"Quelle est donc la raison de la mort et de la naissance ?"

"Il y a plus d'ames dans l'univers qu'il n'y a de place dans le
monde physique. Mais ce n'est que dans le monde physique qu'une
ame a l'occasion d'apprendre et de progresser. Sans naissance,
les ames ne pourraient pas acquerir cette experience et sans
mort, il n'y aurait aucune place pour la naissance."

 "Ce n'est pas une explication tres bonne mais il y a des 
elements de verite. Peut-etre qu'avec un peu plus d'etude, vous 
pourriez l'ameliorer," a t-elle raisonne. "Malheureusement, je ne


peux vous 'donner plus de temps'. Je peux seulement vous
condamner au travail Eternel dans le champ d'etude que vous
avez choisi. Qu'en pensez-vous ?"

 "Je ne comprends pas, mere", dit Arkay.

 "Vous avez le choix entre l'un ou l'autre, accepter la mort, ce
qui ne va pas tarder, ou bien devenir un dieu comme nous.
Mais un dieu n'est pas une chose facile et plaisante a etre.
Car en tant que dieu de la mort et de la naissance que vous
serez, vous passerez l'eternite a vous assurer que les deces et
les naissances restent dans un equilibre conforme dans le monde
physique.
 Et en depit de ce que vous croyez comprendre, vous serez
toujours au supplice de savoir si vos decisions seront reellement
justes. Que decidez-vous ?"

 Arkay passa ce qui lui sembla une eternite a reflechir avant
de repondre. "Mere, si mes etudes ne sont pas completement
erronees, mon seul choix possible est d'accepter cette charge et


d'essayer de transmettre les raisons de la vie et de la naissance
a l'humanite." 

"Qu'il en soit ainsi, Arkay, Dieu de la Mort et de la Naissance."
















     French Daggerfall Project v0.1 - Nain de Jardin.

