Title: La Femme frappee d'une fleche
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/center]La Femme

[/center]frappee

[/center]d'une fleche

[/font=4]



[/center]     Je tiens cette histoire de source sure, d'un bon et
honnete compagnon, dont l'ami fut temoin de l'incident. Je
crois sincerement que cela s'est vraiment passe, aussi
fantastique que cela puisse paraitre.

     Cet ami, Terron, visitait la Cite-Etat de Riverhold 
en Elsweyr durant un ete particulierement chaud et se 
rendait sur la place du marche. Si vous n'etes jamais alle
a Riverhold, sachez qu'il y a toujours foule sur cette 
place, bien plus que dans n'importe quelle autre ville 
comparable. Les gens de la campagne s'y rendent chaque 
jour dans leurs chariots et voitures a cheval.

     En depassant une de ces voitures, Terron remarqua que
son seul occupant etait une femme, assise les yeux fermes et
les mains derriere la tete. Etrange vision, pour sur, mais 
il pensa qu'elle devait dormir. Terron poursuivit son chemin.

     Un peu plus tard, apres qu'il eut fini ses achats au
marche, Terron passa devant la meme voiture. La meme femme
y etait assise. A present, elle avait les yeux ouverts, mais
les mains toujours derriere la tete.
     "Tout va bien, madame ?", demanda-t-il.

     "J'ai ete touchee d'une fleche derriere la tete et je
dois retenir ma cervelle", fut la reponse de la dame.

     Terron ne savait que faire. Il courut jusqu'a la place 
du marche et il se heurta litteralement a un guerisseur et 
son compagnon chevalier. Ils etaient bons, et accepterent
de l'aider.

     Il fallut arracher la portiere de ses gonds, car la femme
l'avait verouillee et craignait de se deplacer pour la rouvrir.
Lorsqu'ils parvinrent a penetrer dans la voiture, ils virent
qu'elle maintenait de la pate d'orge a l'arriere de sa tete.

     Apparemment, dans la chaleur du jour, une jarre de pate 
d'orge avait explose en sifflant tel une fleche et avait 
frappe la femme a l'arriere de la tete. En y portant la main
pour sentir ce qui l'avait frappee, elle avait touche la pate,
et cru qu'il s'agissait de sa cervelle.


     French Daggerfall Project v0.1 - Liesthenor
