Title: Les Voies Anciennes
Author: Celarus
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/center]Les Voies Anciennes :

[/center]Les coutumes et philosophie

[/center]des Serieux et Justes

[/center]Conseils



[/font=4]



 Nous qui connaissons les Voies Anciennes sommes bien conscients
de l'existence d'un monde spirituel invisible au non-eclaire.
Tout comme ceux vivant dans un royaume mais, ignorants des
machinations politiques, peuvent voir un nouvel impot ou des
preparatifs de bataille comme etant un destin capricieux,
beaucoup observent les inondations, les famines, et la folie
avec une impuissante incomprehension. C'est deplorable.
Comme le grand Cuilean Darnizhaan s'en lamentait, "La puissance
de l'ignorance peut vraiment briser le mithril comme du verre."

 Quelle est, apres tout, l'origine de ces forces spirituelles qui
tirent les invisibles ficelles de Mundus ? N'importe quel debutant
d'Artaeum sait que les esprits sont nos ancetres, et que,
lorsqu'ils vivaient, ils etaient de meme deconcertes par les
esprits de leurs ancetres, et ainsi de suite jusqu'a l'Acharyai
originel. Les daedras et les dieux vers lesquels les gens du
commun se tournent, ne sont pas plus que les esprits d'hommes
et femmes superieurs a qui la puissance et la passion ont
accorde une grande influence dans le monde fantome.


Certes, ceci est notre verite et notre religion, mais en quoi cela
nous aide-t-il dans notre devoir sacre de seliffrnsae, ou "fournir
de serieux et justes conseils" ?

 Premierement, nous pouvons facilement saisir la necessite
d'apporter a de bons hommes une grande puissance et de rendre
les hommes puissants bons. Nous identifions les menaces multiples
qu'un tyran fort represente -- il genere la cruaute qui alimente
le daedra Boethiah et la haine dont se nourrit le daedra
Vaernima; s'il meurt en executant un acte particulierement
malveillant, il peut aller regner dans l'Oblivion; le pire de tout,
il inspirera d'autres tyrans au pouvoir et d'autres dirigeants
a la tyrannie. Sachant cela, nous avons developpe la patience
dans nos rapports d'affaires avec de tels despotes. Ils devraient
etre estropies, humilies, appauvris, emprisonnes. D'autres
conseillers que nous pouvaient preconiser l'assassinat ou la
guerre, qui, hormis sa signification spirituelle, est couteuse,
risquee, et peut causer au moins autant de douleur aux innocents
que le brutal dictateur en infligeait. Non, nous sommes des
rassemblements d'intelligence, des diplomates accomplis, pas
des revolutionnaires.


 Comment, alors, nos conseillers sont-ils "fideles" ? Nous sommes
fideles seulement aux Voies Anciennes -- il est essentiel de
toujours se rappeler le monde spirituel en observant notre monde.
Celebrer les Rites de Moawita dans le 2eme jour du Feu Ardent
et du Vigyld dans le 1er jour de la Seconde Semence sont des
moyens essentiels pour donner du pouvoir aux fantomes salutaires
et affaiblir les esprits malpropres. Comment, alors, sommes-nous
fideles a ceux que nous conseillons et a l'Ile d'Artaeum ?

 Peut-etre le sage Taheritae l'a-t-il le mieux indique : "In
Mundus, le conflit, la disparite est ce qui apporte le changement,
et le changement est le plus sacre de toutes les onze forces. Le
changement est la force sans but ou origine, et c'est le devoir
du Psijic discipline (un eclaire) de diluer le changement qui
apporte avarice, gloutonnerie, paresse, ignorance, prejudice,
cruaute... (Taheritae enumere les 111 Prodigalites)... et
d'encourager le changement ou il apporte l'excellence, la beaute,
le bonheur, et l'eclaircissement. En tant que tel, le fidele
conseiller a seulement un maitre, son esprit. Si l'homme que le
Psijic conseille agit mechamment et apporte oegnithr ("mauvais
changement") et ne suit pas les conseils, c'est le devoir des


Psijics de contrebalancer l'oegnithr par tous les moyens
necessaires."

 Un etudiant des Voies Anciennes peut en effet preter allegeance
a un seigneur, mais c'est un rapport risque. Si le seigneur refuse
les sages conseils et ordonne au Psijic (pour employer le mot
desuet de Taheritae) d'executer un acte contraire aux
enseignements des Voies Anciennes, il y a peu d'options
disponibles. Le Psijic peut abandonner son seigneur, qui
apportera la honte sur lui et l'Ile d'Artaeum, et il pourrait
ne plus jamais etre autorise a rentrer a la maison. Le Psijic
peut egalement se donner la mort.








    French Daggerfall Project v0.1 - Nain de Jardin.
