Title: Le Roi Edward, Partie XI
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 0
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/Center]Le Roi Edward,
[/Center]Partie XI




[/font=4]

[/Center]Chapitre 11
Les compagnons passerent la nuit a la rudimentaire mais
confortable auberge du petit village nomme Printemps du
corbeau, localise sur les contreforts des montagnes
Wrothgariennes. Le matin suivant, ils reprirent leur trajet vers
l'est, se deplacant au travers des collines des frontieres de
Skyrim et de Hammerfell, et campant les deux nuits suivantes
sous un ciel clair du debut de l'ete. Lorsqu'ils reprirent leur
voyage le troisieme matin, Moraelyn dit a tous de surveiller la
pente au nord de la route pour une entaille ouvrant vers une
grande prairie qui faisait face au Sud Ouest. Peu de temps
apres, tous purent voir de maniere quasi simultanee lorsque le
groupe termina un virage autour d'un affleurement rocailleux. 
Silk et Beech etaient devant pour reconnaitre une bonne route,
et pour chercher un endroit pour camper pendant la nuit qui
arrivait. Au crepuscule, ils avaient parcouru une grande partie
de la prairie, mais faisaient toujours face a quelques montees
le matin suivant. Ils furent d'accord qu'il etait temps de
camper encore, et heureusement un pique nique a l'heure du
dejeuner semblait probable pour le jour suivant. 
En milieu de journee le jour suivant, qui etait Loredas le 5eme
de la Mi-annee, les compagnons arriverent sur une pente
herbeuse pres du village du Dragon, ayant ete rejoints par
Akatosh et un autre Dragon. Ce deuxieme dragon etait plus
petit qu'Akatosh, et semblait etre de sexe feminin, bien que
ressemblant, Akatosh presenta le Dragon comme Debudjen
sans plus d'explications sur sa presence. Les deux Dragons
discuterent poliment avec les humanoides alors qu'ils
appreciaient leur repas, alors que Debudjen s'envolait
aussitot, declinant des cercles gracieux au dessus d'eux, et
piquait vers le bas sur un jeune bœuf castre au loin dans le
champ herbeux. 
Akatosh regarda la reaction d'Edward et demanda : "Pourquoi
as-tu hesite, Edward ? Debudjen n'a pas mange recemment, et
ne s'est pas vraiment comporte d'une maniere differente a la
tienne.” 
Edward repondit avec un petit sourire, “Je ne pense pas que
notre repas soit d'une nature si violente.” 
Akatosh lui retourna le sourire, mais repondit alors. “Une
bonne remarque alors, elles sont plus similaires que les
memes.” 
Edward marqua une pause, jetant un œil vers le soleil du
milieu de l'apres-midi, puis se tourna vers le Dragon Dore :
“Akatosh, Pourquoi avoir choisit ce lieu comme votre
village ? ” 
"Et bien, il est suffisamment haut place dans les montagnes
pour nous aller, mais suffisamment plat pour batir le chateau
avec des arbres pour les cerfs et est defendable pour nous
tous. Il y a suffisamment d'espace pour que les humains
batissent leurs ranchs et fermes, et les elfes sont satisfaits dans
les arbres denses le long des bords de la falaise. Les passages
dans les figures des falaises nous entourant nous fournissent
l'acces a nos reperes, qui ont ete localises dans le systeme de
tunnel des mines. Somme toute, un site ideal pour une telle
experience impliquant les differentes races d'etres. Il s'ouvre
aussi vers le Sud Ouest, offrant une chaleur raisonnable pour
les plus petits etres, grace a une protection contre les elements
lors des mois les plus froids." 
Edward repondit, "Il m'est difficile de voir la notion d'un
village avec si peu de concentration de batiments en son
centre, mais peut-etre ils seront developpe dans le future ; au
moins, quelques batiments pour les rencontres et la vie
sociale. Et, je suppose qu'il doit y avoir de jolis crepuscules a
voir." 
Le Dragon sourit de nouveau, et repondit "Plutot oui, mais je
suis bien le seul du regne Dragon a porter un interet pour cela,
et ce n'etait pas une consideration legitime lorsque ce site fut
choisi." Puis avec melancolie : "Je regrette de ne pouvoir
rassembler les mots pour decrire certains d'entre eux. J'ai
bien essaye plusieurs fois, mais le resultat n'etait disons pas
...tres admirable." Plus rapidement : "Et a propos, nous avons
vraiment l'intention de batir un lieu pour permettre aux
humanoides de se retrouver, ainsi qu'une boutique pour
troquer et autres echanges de marchandises." 
Moraelyn s'etait promene puis s'assit, et demanda, avec une
absence notable et habituelle humanoide du respect envers les
Dragons, "Quelle experience avez-vous pour tenter un telle
experience, Akatosh ?" 
Le Dragon fit une pause d'un air pensif, puis repondit
"Comme l'est ma coutume d'analyser, dans ce cas quelqu'un
pourrait raconteur l'histoire des possesseurs de Dragon.
Clairement, notre longue lutte de resistance contre ces
nouveaux Dieux Aureliens etait futile, mais il fallut plusieurs
generations pour que nous le realisions et l'acceptions. Alors,
notre dessin suivant etait de nous isoler, meme l'un de l'autre,
et resister a l'intrusion de tous les etres. Avec l'exception
evidemment de nous accoupler et procreer notre race.
Pourtant, a part cette unique activite, nous avons lutte contre
tout pour notre precieuse liberte, et vraiment pour aucune
bonne raison exceptee d'etre une race particulierement
entetee. " 
Edward dit, "Alors vous avez maintenu un dessin de conduite
longtemps apres que la raison soit partie ?" 
Akatosh regarda l'air embarrasse. Il dit avec froideur, "Je
pensais que c'etait ce que je venais de dire. Nous ne sommes
pas la seule race douee de sensations pour en devenir la
proie." 
Edward dit, "L'archimage m'a dit qu'une telle conduite etait
innee." 
Moraelyn lui souri, "Et les dessins de conduite innes sont
particulierement un probleme pour les especes a longue duree
de vie qui changent lentement comparativement aux
changements de conditions. Nous les elfes souffrons de cela
encore plus que les humains aux courtes vies, et c'est pour
cela que nous aimons conserver les choses telles qu'elles sont,
bien que la vie ait changee et y resister est vain. Les Dragons
vivent longtemps, bien plus longtemps encore que les Elfes,
et, en consequences, se reproduisent encore plus lentement.
Du coup, qui peut dire quels changements nes dans un cadre
social pourrait produire, de maniere benefique ou malefique,
dans la conduite des Dragons." 
Aliera se joint cette fois-ci a la conversation et observa : "Les
Daedra ont du etre satisfaits de la conduite des Dragons." 
Akatosh repondit, "Peut-etre en est-il ainsi, mais j'ai approche
notre reine avec cette suggestion plus parce qu'il me semblait
clair que nous devenions une race tombee dans une stase, et
nous devions casser cette coquille de maniere a nous fortifier.
Elle n'etait pas tout a fait d'accord avec moi, mais peut-etre
du fait de ma reputation, elle me dit de continuer ainsi et de
faire cet essai." 
A ce moment la, tous les compagnons etaient assis a distance
d'ecoute, et mats demanda : "Deviez-vous recevoir la
permission de votre reine ? Et y-a-t'il eu des difficultes parmi
les nombreuses races ? " 
"La permission n'etait pas precise dans ce cas, Mats ; etant les
etres que nous sommes, c'etait plus que je me sentais oblige
de lui en parler de maniere a ce qu'elle ait l'information. Par
exemple, d'autres Dragons viennent regulierement me voir
avec des renseignements militaires, suivant la meme
philosophie de preparation. " 
Mats souri et dit, "Vous voulez dire 'juste au cas ou', c'est ca ?
Mais qu'en est-il pour les Elfes et les Humains ?" 
"Ah, nos seigneurs et dames humanoides font des exemples
remarquables de tolerance et de respect des differentes formes
et coutumes. J'ai une dette de gratitude envers Moraelyn pour
le pret de ses forgerons et mineurs, qui ont ete tres genereux
en partageant leurs connaissances et talents avec les Bretons
c'est pour cela que mon jeune ami Edward et moi l'avons, ah,
persuade d'essayer de batir ce camp ici. Par mon experience,
les Bretons, en fait, beaucoup de Bretons, feront presque tout
aussi longtemps que ca leur est profitable et qu'ils en tirent
des talents et de la connaissance. Les Nordiques desireux d'un
honneur ou d'une gloire individuelle font des armes et
armures de Mithril qui sont extremement benefiques – Le
genie absolu de t'was qui a inspire Aliera a insister a vendre
seulement aux nobles pendant que les mineurs ouvraient de
nouveaux tunnels et fournissaient l'acces a – ce que nous les
dragons demandions. " Akatosh souri avec un peu de malice.
Il etait tres reserve sur le sujet de ce qu'exactement voulaient
les Dragons. "Beech et Willow ont fait savoir parmi leur
people que les Elfes des Bois etaient les bienvenues ici, donc
ceux a qui les anciennes maisons manquaient sont revenues
dans ces collines." 
"Heureusement pour moi que je suis Duc maintenant, et donc
autorise a porter du Mithril. Si seulement je pouvais m'offrir
plus qu'une piece ou deux ! Mais pour ce prix je dois prendre
ma retraite." Dit Mats. 
"Si vous prenez votre retraite, vous ne pourrez plus demander
le Mithril" Fit remarquer Moraelyn. 
"Et qu'en est-il de mon fils et de ma fille ? Pensez-vous que
j'ai a mendier pour eux ?" Dit Mats d'un air indigne. "Mes
genoux et me souffle ne sont plus ce qu'ils etaient, je dois le
confesser. J'avoue je suis parfois tente de rester ici en haut,
maintenant que je suis ici, bien que je sois encore capable de
balancer ma hache avec quiconque !" 
Mith souri d'un air ravi, "Les nordiques ne savent pas
compter. C'est pour cela qu'ils recherchent l'honneur et la
Gloire, pas le profit. L'honneur et la Gloire ne sont pas soumis
a un comptage passe que l'on peut compter sur ses doigts.
Mats, si vous n'aviez pas 39 ans, vous seriez le plus grand
humanoide de 10 ans que je n'ai jamais rencontre ou eu envie
de rencontrer !" 
"Mais alors quels avantages ont ceux qui ne creusent pas ni ne
forgent ?" Insista Mats, ignorant son vieil ami. "Je voudrais
penser que beaucoup seraient terrifies de vivre si pres d'etres
si … formidables" Mats prononca sa derniere sentence avec
un sourire sournois. 
"D'un autre cote, la presence de ces 'etres formidables'
signifie qu'ils sont certainement bien proteges. Et cette zone
est d'une maniere surprenante fertile, ainsi les recoltes
semblent pousser correctement, et bien qu'ils nous fournisse
de la viande, nous leur allouons un cinquieme de leur
troupeau pour leur consommation personnelle. Nous avons
aussi confirme ce que j'avais depuis longtemps suppose – les
trois races, lorsque combinees, se battent avec plus
d'efficacite que leur somme mises separement – c'est-a-dire
que chaque race couvre ou annule des faiblesses des autres.
Au moins c'est vrai au point que la population locale de
Goblin a ete reduite de maniere drastique dans une periode de
temps tres reduite. " 
"Oui," Repondit Edward, "Moraelyn le prouva ainsi dans
Morrowind." 
"Avec un peu d'aide de ses amis," Reconnu Moraelyn. "J'en
recolte les louanges, mais en verite je suis a peine plus que le
drapeau qu'ils agitent – et dans certains cas je me sens plus
comme la cible qu'ils montrent !" 
Une vague de rire accueillit cette Remarque. Edward insista,
"Avec vous et les autres ici bas, Akatosh, j'estime que mes
frontieres sont biens gardees, Skyrim ne devrait jamais avoir
le besoin de deplacer ses frontieres encore vers l'ouest." 
Aliera demanda : "Cela fut-il facile de convaincre les autres
Dragons de venir ici ? " 
"Vraiment, la partie la plus difficile fut de deplacer nos tresors
vers nos nouveaux repaires " Repondit Akatosh avec un rire
nonchalant, "Bien que des qu'il fut su que nous n'avions pas
d'utilite pour les metaux, les pierres precieuses et la bijouterie
que nous accumulions, tout se passa de maniere plus douce."
Mais alors plus serieusement : "Essentiellement, j'ai du
approcher chaque Dragon personnellement, et ai du les
convaincre que cette idee avait du merite. De meme, une fois
que j'avais persuade un couple de nos specimens
particulierement independants, les choses se passerent de
maniere plus douce. Cependant, seul neuf d'entre nous vivent
dans cette zone et il n'y a de la place que pour 2 ou 3 d'entre
nous. Nous devrons voir ce qui se developpera apres." 
Aliera observa : "Je pense que desormais les Dieux et Deesses
ont du regarder effectivement de maniere tres favorable la
conduite des Dragons." 
"Cela aurait ete, Aliera, mais une fois encore ce ne fut pas
vraiment ce qui fut fait. En plus, ils se souviennent et
ressentent toujours notre longue opposition envers eux." 
Beech demanda avec deference "Mais quel est le nom de ce
village ?" 
Akatosh soupira, et repondit alors "Je crains que nous ne
prenions jamais de decision, car chaque race a des opinions
decidees a cet egard. Peut-etre une fois que la phase initiale de
construction sera complete, nous seront aptes a etre plus
meditatif sur ce propos. " 
Beech repondit "Cela ne semble pas juste; chaque endroit
devrait avoir un nom, n'est-il pas ? " 
Willow gloussa puis dit : "Peut-etre en est-il ainsi pour nous,
mais qui sait ce qu'en pensent les Dragons ; Et je suis certain
que les humains et les Elfes se disputeront le style du nom, en
plus de ses specificites." 
Moraelyn interrompit avec un grand drame, "Vous n'avez
certainement pas l'intention de dire qu'un Elfe puisse etre
trop entete ! ?" Et la discussion se termina dans une serie de
rires et de taquineries parmi le groupe. 
A present, Dit Akatosh "Je favorise le nom de 'Section 22.'" 
Beech le regarda fixement, "Akatosh, Je vois les difficultes
dont vous vouliez parler avec la poetique. Acceptez-vous que
je vous fasse part de mon opinion sincere ? C'est le nom de
village le pire qui m'est ete d'entendre." 
Akatosh soupira impetueusement, puis pardonna la hate de
Beech – les humains trouverent les soupirs du Dragon
desagreables et parfois hasardeux. "Alors vous voyez ce que
je veux dire par differences. Pour moi, c'est tres expressif et
le plus approprie. Est-ce que 'Section 16' est un meilleur
nom ? Non ? Alors est-ce le mot 'Section' qui vous offense ?
En quel sens est-il inferieur a 'Donjon' ou 'Royaume' ou
'Vallee' ou 'Emprise' ?" 
Edward dit, "Mais Akatosh, un nom doit avoir un sens. Au
moins les humains pensent de la sorte. Vous devriez avoir 21
autres sections avant si vous voulez nommer celle-ci la
numero 22." 
"Vraiment ?" Dit Akatosh, "Pourquoi est-ce ainsi ? Tous les
nombres ne sont-ils pas tout aussi valides ? Ils servent bien a
discerner une place d'une autre. Il pourrait y avoir beaucoup
de 'Vallees Vertes' par exemple. Je connais personnellement 4
villages portant ce nom. Le nombre 'Vingt-deux' me parait …
esthetiquement, posseder autant de 'sens' – En tout cas pour
moi." A-t-il souri secretement. 
Moraelyn dit, "Je pense que le Seigneur Akatosh apprecie ce
que certains appellent une 'plaisanterie'. Etais-je si irreflechi
pour enseigner des manieres a un Dragon." 
"Qui," Dit Silk, "Accuserait jamais Moraelyn d'etre
irreflechi ?" 
Un peu plus tard, Edward demanda a Akatosh : "Pensez-vous
que nous pourrions jouer une partie ou deux de bataille ? J'ai
apporte la plaque et les pieces du jeu avec moi." 
Moraelyn interrompit "Je crains qu'Akatosh et moi devions
discuter quelques questions ce soir – et vous perdriez encore
de tout facon" ajouta t'il avec un sourire affectueux. 
Edward repondit "Mais je peux battre quiconque d'autre.
Akatosh, pourrais-je gagner une partie contre vous ?" 
"Non, Edward, vous ne le pouvez", et Akatosh fut legerement
stupefie par l'expression de surprise d'Edward, et ensuite le
rire cordial qui l'a suivi. 
"Ce n'est pas tres diplomatique de votre part, Akatosh. Mais
pourquoi je ne gagnerais jamais ?" 
"Parce que j'y joue depuis bien plus longtemps que vous
Edward, et aussi longtemps que je continue de jouer, vous ne
serez pas capable de me battre. En plus, ce jeu est ce que je
considere comme un 'probleme limite', et cette sorte est plus
facilement traitee." 
"Qu'entendez-vous par 'Un probleme limite', Akatosh ?"
demanda Mats. 
"C'est un probleme qui n'offre qu'un faible nombre
comptable d'actions possibles et de resultats, Mats. Il n'y a
que 81 cases sur la plaque, et chaque cote dispose
d'exactement 27 pieces de jeu, chacun se deplacant d'une
maniere specifique, et ainsi de suite." 
"Mais la partie est comme une vrai bataille, n'est-ce pas ?"
demanda Ssa'ass. 
"Non, C'est une bonne pratique pour apprendre, ou pour
penser comment executer une bataille – Mais mes Archers
Elfiques ne se sentent pas fatigues ou demoralises, et mes
Maitres magiciens font toujours ce que je veux qu'ils fassent.
De telles choses arrivent rarement dans de vrais batailles." 
Moraelyn fit un signe de tete pour acquiescer, et demanda
avec une ruse fausse “Alors quel exemple serait pour un
probleme sans bornes ?" 
"Certainement une vrai bataille … Mais aussi, pour moi un
poeme est un vrai probleme sans bornes. " 
"Mais chaque poeme peut etre analyse, Akatosh" Dit Aliera de
maniere chetive. 
"Bien sur – mais seulement apres qu'il soit ecrit. Je suis
incapable de definir, ou attacher l'acte d'ecriture bien que …
ce soit l'acte de l'ecrire. SI je commence a ecrire un poeme 
il y a tant de possibilites" et ensuite d'un air narquois "Je
n'arrive jamais au-dela de la premiere ligne, car je commence
a imaginer toutes les choses que je pourrais mettre au debut et
… " 
