Title: L'Ebene des Fous, Acte Troisieme
Author: Frincheps
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=2]


[/center]L'Ebonite des Fous,

[/center]Acte

[/center]Troisieme



[/font=4]




[/center]


 Dramatis Personae

 Le Prologue, L'Aventurier, une Canaille d'Elfe Noir
 Komon, un Pretre d'Akatosh, Lheban, un autre Pretre d'Akatosh
 L'Epilogue, Stete, un Pretre de Julianos
 Raic, un Autre Pretre de Julianos, Shub, un Mage
 Shub, un Autre Mage du Meme Nom,
 Nephron, un Marchand Quelque Peu Louche
 Cinq Armuriers, Ortho, Crunn le Mari de Millie
 Une Comtesse Impudique, Millie, l'Aubergiste et Philosophe
 Gurnsey, une Servante Bovine,
 Plusieurs Servantes et Vauriens de Taverne
 Des Soldats, Des Nains, Des Geants



 Acte Troisieme - A la Guilde des Mages,
 Un a Trois Jours Plus Tard.

 (Entre le Prologue)

 Le Prologue : Nous arrivons maintenant a la moitie de notre
 saga incoherente. Si vous n'arrivez que maintenant, vous
 n'avez pas rate grand-chose. L'Aventurier, notre Elfe Noir
 bravache, s'est associe a un groupe quadripartite (la meme
 chose qu'un triumvirat avec quelqu'un de plus) de pretres
 avec l'intention de decouvrir un metal inflammable appele
 Ebonite des Fous afin de s'enrichir. Les pretres ont donne a
 notre heros de l'argent pour graisser la patte de quelques
 marchands mais les seules personnes qui savent ou trouver
 de l'Ebonite des Fous sont des Mages de la Guilde.

 Comme l'Epilogue vous l'a fait remarque a la fin de l'Acte
 Deuxieme, l'Ebonite des Fous n'existe pas et la veritable
 ebonite n'est pas extraite. Quelque chose que notre dramaturge
 ne s'est visiblement pas donne la peine de verifier.
 Il ne vous reste qu'a l'accepter comme une pure fantaisie,
 si vous voulez. Ou quoi que ce soit qui vous convienne.

 Mais ecoutez ! Notre heros s'en revient par ici.

 Imaginez les miasmes (si c'est bien le mot approprie) d'elixirs
 magiques, des chaudrons bouillonnants, des bulles flottant
 dans les airs autour de tout ce genre de choses...


 Et a present, le Prologue doit se retirer.


 (Entrent l'Aventurier et Shub)


 L'Aventurier : He ! Il y a quelqu'un ?

 Shub     : Par ici, jeune homme, dans le coin... 

 L'Aventurier : B'jour. Je peux vous appeler...
 Shub ...? 

 Shub     : Oh, oui, Shub c'est mon nom, c'est Shub...
 Mais comment par Tamriel l'avez-vous su ?

 L'Aventurier : Pourrions-nous nous... isoler ? J'ai
 a discuter avec vous... d'une affaire delicate...

 Shub     : Pas besoin de s'isoler par ici !
 Nous les mages n'avons rien a cacher !

 L'Aventurier : L'Ebonite des Fous ?



 Shub     : Vite, par cette porte ! Tournez a droite...
 Tournez a gauche... Ah, laissez-moi lancer un sort
 qui garantisse le secret le plus absolu...

 (Fort bruit magique) (Entre Shub)

 Bien ! Et maintenant, Monsieur... Oh, a propos,
 voici mon collegue Shub.

 Shub     : Hmmmm.
 Shub     : Vous avez mentionne l'Ebonite des Fous ?

 L'Aventurier : Eh bien, je me plais a me croire un peu
 expert en ce qui concerne l'ebonite. Il fut un temps ou
 j'en ai eu pas mal entre les mains...

 Shub     : Nous avons remarque que vous possedez une
 amulette en ebonite, et un katana en ebonite... de Lumiere,
 rien de moins ! et une ceinture en ebonite... hmmmm...

 L'Aventurier : Pas touche aux babioles, messieurs,
 je vous en prie !
 Shub     : Excusez-nous... mais nous aimons tant les
 artefacts aussi bien travailles...

 Shub     : ... nous allons jusqu'a les collectionner...

 L'Aventurier : Bref, l'autre jour, par pur hasard bien sur,
 j'ai surpris la conversation de deux pretres du Temple de...
 Stendarr, je crois que c'est le nom... Ils devaient avoir
 bu un verre ou deux de trop et ils parlaient trop fort...
 ils ne m'ont pas vu me dissimuler, pardon, je veux dire
 me tenir la. Ils parlaient a loisir d'Ebonite des Fous...
 quelque chose qui ressemble a la vraie, mais qui ne
 contient aucune magie. Absolument aucune. Mais qui brule
 comme le bois, a part que ca produit plus de chaleur
 plus longtemps, sans fumee.

 Shub    : Oui... nous avons entendu des rumeurs similaires.
 J'ai vu un peu de cette chose, des morceaux qui venaient
 d'un sac qu'un de ces fous d'aventuriers avait rapporte,
 ce genre de choses. Hein, Shub ?

 Shub    : Oh... euh, oh, oui, c'est exact ! Ce genre
 de chose, ouais... exactement...

 (A part) Je dois me souvenir de garder le secret,
 quel qu'il soit.

 L'Aventurier : Eh bien, ces idiots de pretres parlaient
 comme s'ils savaient ou trouver beaucoup, je veux dire
 enormement d'Ebonite des Fous... quelque part dans
 les monts Wrothgariens...

 Shub et Shub (Ensemble) : Ou ? Qui ?! Est-ce qu'ils
 l'ont dit ? Comment ? Quand ? Ou ? 

 Shub     : Ils ne vous ont pas vu les ecouter,
 n'est-ce pas ?

 L'Aventurier : Bien sur que non ! Pour qui me prenez-vous,
 pour quelqu'un qui aime les pretres ?
 
 Shub     : Calmez-vous, monseigneur... voila qui est mieux...
 Ne tripotez pas tant ce katana. Ca nous rend nerveux.

 Shub     : Ouais, nerveux, tout a fait.


 Shub     : La, asseyez-vous. Voila. Vous desirez du vin chaud ?
 Non ? Oh, bien, je n'aurais qu'a le terminer moi-meme.

 Shub     : Donc, ils semblaient connaitre l'endroit. 

 (A part) Hmmmm. Cela signifie que nous devrons agir vite,
 avec rapidite, diligence et celerite.

 L'Aventurier : Oh oui ! Ils en parlaient comme s'ils
 allaient partir dans quelques semaines...

 Shub     : Oh, par exemple ! Bon sang ! Ohhh...

 Shub     : On dirait que vous savez pas mal de choses sur
 cette Ebonite des Fous. Et que vous vous etes rendu compte
 des possibilites... Imaginez, de grands feux bien chauds
 dans nos salles d'etudes...
 
 Shub et Shub (Ensemble) : ... Vente au Palais...
 Vente a ces cretins d'Alchimistes... la Guilde des
 Armuriers en voudrait surement beaucoup... Gardez
 nos familiers au chaud... ...et nos derrieres aussi !

 Pensez un peu combien les Daedras Seducteurs aiment
 tant les bons feux... Dons de petits bouts couvants
 aux paysans pour rechauffer leurs huttes
 (en echange d'un peu d'or, bien sur)... 

 Shub     : ... pensez simplement a tout cet or...

 Shub     : Le probleme, fiston, c'est que nous voudrions
 des charretees de cette matiere, pour la rapporter ici...

 Shub     : Etre en rapport avec un marchand
 digne de confiance... 

 Shub     : Suffit de lui lancer un sort !

 Shub     : ... etre en rapport avec un marchand qui agisse
 en tant qu'intermediaire, donc...

 L'Aventurier : Mais... alors, pourquoi differer,
 messieurs ? 



 Shub     : Vous m'avez l'air d'un type honnete. Nous allons
 vous le dire... mais attention, un mot de tout cela a
 quiconque et vous trouverez un Daedra de Feu dans votre lit...
 enfin, pas de menaces entre hommes du monde, on se comprend !

 L'Aventurier : Tres bien, je serai la discretion meme.

 Shub     : Voyez-vous, nous savons ou se trouvent les
 gisements, et il y en a de quoi remplir des chariots et
 encore des chariots.
 Mais nous ne pouvons pas y aller et en revenir.

 Shub     : Nous ne sommes pas des gens de terrain.

 Shub     : Bien plus a l'aise en ville.

 Shub     : Bien plus au chaud, aussi.

 Shub     : Pensez donc a tout ce qu'il nous faudrait
 emporter avec nous.

 Shub     : A toutes ces vilaines creatures qui vivent la-bas.
 Shub     : Savez-vous qu'aucune succube ne viendra nous
 rendre visite dans les terres sauvages ?

 Shub     : Nous devrions engager des gardes pour tenir
 ces affreux pretres a distance.

 Shub     : Et les depenses entrainees par les tractations
 avec tous ces gens grossiers... les Marchands.

 Shub     : Les Armuriers.

 Shub     : Les Royaux.

 L'Aventurier : Hmmm. Je crois que je comprends.
 Vous voulez vous attacher les services d'un homme habitue
 a l'exploration pour aller vous chercher tout cela,
 s'occuper de la logistique et tout le reste ?

 Shub     : Exactement. Et qui nous trouve un marchand
 manipulable. Quelqu'un que nous puissions controler. 

 Shub : Avec un tres grand entrepot, un bon reseau de
 distribution, ce genre de choses...

 L'Aventurier : Eh bien, messieurs, laissez-moi vous
 offrir mes services ! J'ai toujours admire les mages,
 toujours si intelligents, si ruses. Pas moyen de
 vous rouler, hein ?

 Shub : Oh, non, pas moyen...

 (Entre le Prologue)

 Le Prologue : Ceci, mesdames et messieurs, est de l'ironie.

 (Le Prologue sort)

 L'Aventurier : Pour tout vous dire, il y a des chances
 pour que je trouve un marchand qui vous convienne.
 Ca vous coutera bien un peu d'argent parce que ces
 voleurs savent ce que vaut une piece d'or ! Mais, manque
 de chance, les dernieres que je possedais m'ont ete
 derobees par un pretre, dans une petite ville au
 sud d'ici. Et j'ai perdu beaucoup de bon materiel
 dans un naufrage juste avant cela...


 Shub     : Eh bien, puisque vous avez accepte de
 nous aider... nous pouvons puiser quelques pieces
 d'or a la tresorerie, pas vrai, Shub ?

 Shub     : Oh ! Oh oui, il y en a beaucoup la-bas...
 il y en a toujours de trop...

 L'Aventurier : Maintenant, je vais avoir besoin de
 savoir a peu pres ou se trouve l'endroit, de choisir
 la bonne sorte de chevaux pour ce voyage, de calculer
 les besoins en vivres au grain pres, decider
 quelles armes pourront m'etre le plus utiles en cas
 de besoin... Les provisions, de la nourriture par
 exemple, des petits details comme ca... le diametre
 des roues de charrette en yourtes carrees...
 ou prendre les pretres en embuscade si jamais ils
 essayent de parvenir la-haut... hmmm...

 Shub     : Je vais vous dire, voila cinq cents pieces
 d'or. Vous pourrez commencer a oeuvrer.

 Shub     : Ouais... on peut toujours en recreer.

 Shub     : (a part, a Shub) Tais-toi !

 (Shub lance un sort a Shub qui le reduit
 en cendres puis le reconstitue)

 (A tous) Excusez-nous... ou en etais-je ?
 Ah ! oui. Trouvez un marchand, des gardes, des chariots,
 tout ce que vous jugerez necessaire. Revenez si
 vous avez besoin de plus d'argent.

 Shub     : Mais que faire a propos de ces pretres ?

 L'Aventurier : J'ai une idee ou deux sur le sujet.
 Laissez-moi les amadouer, peut-etre en embauchant
 une ou deux jolies filles de salle, en leur laissant
 quelques caisses de vin sacre... Ils me mangeront
 dans la main en un rien de temps. Et si vous me
 montrez ou il y a de l'Ebeonite des Fous...
 eh bien, je pourrais leur donner de fausses indications,
 par exemple les envoyer dans une grotte
 de trolls ou quelque chose dans ce genre-la.


 Shub     : C'est vous le specialiste ! Voila, laissez-moi
 vous montrer ou c'est sur une carte... et je n'ai
 pas besoin de mentionner les Daedras du Feu, n'est-ce pas ?

 L'Aventurier : Donc... ca semble etre a... hmmmm...
 seulement trente jours d'ici, a cette periode de l'annee.
 Peut-etre quarante pour le retour, a cause du chargement.
 Laissez-moi l'etudier d'un peu plus pres...

 Shub     : Vous ne pouvez malheureusement pas l'emporter
 avec vous... on ne veut pas que ca sorte d'ici, maintenant...

 L'Aventurier : Oh, non. C'est parfait. Bon, donnez-moi
 quand meme un peu plus d'or. Je vais avoir besoin de chariots
 d'un grand volume. Regardez ici, cet endroit... la route
 est difficile a cause de toutes les inondations...
 hmmm... passer en demontant tout sera terrible...
 Oh, et ces ruines sont pleines de fantomes, je parie...
 hmmm... et cette passe, elle file les chocottes a coup sur...

 Shub     : Si vous le dites... Eh bien, il me semble que
 nous avons choisi l'homme qu'il nous fallait, hein, Shub ?
 Shub     : Oh, oui, pas d'erreur.

 L'Aventurier : Si vous me laissiez tout arranger et
 revenir vous voir dans, disons une semaine ? Je suis sur
 que vous n'avez pas envie de vous joindre a l'expedition.
 Apres tout, rien ne peut preparer a la vie sauvage.
 Se reveiller avec le soleil en s'ebrouant pour se
 debarrasser de la glace. Attraper un orc pour le
 petit-dejeuner (vous avez deja frit les tripes d'un orc
 au-dessus de buches pourries ? c'est une merveille !)
 Verifier chaque cascade au cas ou il y aurait des
 araignees geantes mortes dedans, ou meme vivantes !
 Dejeuner de hachis de Diablotin ! Observer attentivement
 les cretes des montagnes pour voir s'il n'y a pas
 de dragonnets ! Se defendre contre un Daedra de Givre
 dans une tempete de neige aveuglante ! Ah ! Quelle vie !

 Shub et Shub (Ensemble) : Non, non... Il... il vaudrait
 mieux que nous restions ici, a la Guilde. Apres tout,
 nous avons des obligations. Quelqu'un doit faire tourner
 la boutique... choisir les clients... non, merci,
 cher ami, cela semble une tres agreable vie, mais je pense
 que nous serons mieux ici... oh, oui...

 L'Aventurier : Quel dommage, messieurs ! Bah, je m'occuperai
 de tout. Et ne vous inquietez pas si vous me voyez en
 compagnie de ces pretres : je dois les egarer !

 Shub     : A dans une semaine, alors !

 (Shub, l'Aventurier et Shub sortent) (Entre l'Epilogue)

 L'Epilogue : Shub et Shub, mesdames et messieurs.

 Des mages invraisemblablement obtus, oui, mais ils sont
 peut-etre plus que ce que cet acte ne suggere.
 Vous y pensiez, peut-etre ? Eh bien, si vous ne restez pas
 au theatre pour l'Acte Quatrieme, vous n'en serez jamais
 certains, n'est-ce pas ? N'oubliez pas de donner un
 pourboire aux ouvreuses et reflechissez-y pendant
 que nous changeons le decor.


 Ainsi prend fin l'Acte Troisieme.



    French Daggerfall Project v0.1 - Redolegna
 
