Title: Flore specifique de Tamriel
Author: Hardin
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/Center]Flore Specifique

[/Center]de

[/Center]Tamriel



[/font=4]



[/Center] Des coquelicots sauvages (Poppies), aussi bien noirs 
que blancs, peuvent etre trouves dans les montagnes de 
Hammerfell. Leurs succulentes gousses sont souvent la seule 
nourriture des aventuriers qui se trouvent dans ces regions 
desertiques. Il est dit qu'ensemble, les coquelicots noirs 
et blancs ont des proprietes magiques. Quand ils sont ecrases 
puis melanges avec le lait de la chevre des montagnes aux 
pieds agiles (the agile footed mountain goat), il en resulte 
une potion qui permet a l'utilisateur de leviter.

 La fougere de feu (Fire Fern), une herbe eternelle, née en 
Morrowind. Cette fleur est discrete et souvent cachee. Le 
luisant feuillage toujours vert et les fleurs sont resistants
aux conditions de grande chaleur et de forte lumiere. 
Une petale de cette plante placee sous la langue d'un aventurier 
le protegera du feu provenant des crateres et des coulees de 
lave qui se trouvent aux alentours de Dagoth-Ur. 

 La langue de dragon (Dragon's-Tongue), nom que l'on donne 
communement a une fougere ressemblant a une herbe trouvee dans 
les Black Marsh. La langue de dragon prolifere specialement aux
 
alentours de Utherus Swamp. C'est une superbe fleur sauvage. 
Son nom vient des frondes rouge-feu qui protegent la fleur doree. 
Aussi belle qu'elle soit, c'est un poison mortel pour la plupart 
des etres vivants et doit etre evitee par les aventuriers. 
Il est neanmoins dit que les Argoniens peuvent cueillir cette 
plante et utiliser la seve venant de ses racines afin 
d'augmenter sensiblement leur endurance.

 Domica Redwort est une herbe cultivee par beaucoup de 
residents de Valenwood pour leurs belles fleurs. Elles 
atteignent une hauteur de trois pieds et ont des feuilles 
duveteuses, les fleurs sont souvent rouge eclatant. En plus 
de leur beaute, il est dit qu'elles ont des capacites magiques 
permettant de mettre en valeur l'apparence de quiconque 
porte une de ces fleurs.

 Noix d'Ironwood (Ironwood Nut), cette noix rare vient des arbres 
d'Ironwood qui poussent au fin fond des forets de Skyrim. Le nom 
d'Iron wood vient du fait que le bois de ces arbres est aussi dur  
que du metal. Il est dit que les tres rares arbres noirs d'Ironwood 
produisent une noix succulente. Aussi croit-on que ces noix 
augmente la force de l'aventurier qui arrivera a casser sa coque.

 Les feuilles Ginko (The Ginko leaves) qui sont trouvees sur 
les rives des lacs et des rivieres de Hammerfell sont le plus 
souvent discretes, mais seule leur forme tres particuliere de 
demi-lune les rend reconnaisables. Elles sont succulentes et tres 
sucrees. La legende dit que, quand elles sont correctement 
melangees avec la pulpe de la plante Aloe, elles donnent une 
potion qui augmente l'endurance pendant un court moment.

 La fougere Somnalius (The Somnalius Fern) peut etre trouvee 
dans les marais de Black Marsh. Les frondes de cette plante 
sont vert-eclatant et plutot delicates. Arracher une des 
frondes peut-etre tres difficile, mais une fois cueillie, 
elle peut etre utilisee pour endormir un ennemi pendant un 
petit moment en la passant sous son nez.  

 Arrowroot est une tubercule epaise et elastique qui peut etre
trouve dans la province de Valenwood. Cette plante est tres
difficile a trouver car son feuillage est pauvre et decharne. Mais 
l'Arrowroot elle-meme peut etre plus benefique a celui qui la 
cueille que ses proprietes magiques. La colle obtenue en 
ecrasant la racine est exquise et peut augmenter la precision 
de l'utilisateur avec les arcs et les fleches.

 Nightshade est reputee pour etre une herbe empoisonee.  
Neanmoins, l'espece trouvee dans beaucoup d'endroits 
d'Elsweyr est recherchee par les Khajiits qui ont suivis 
la carriere de voleurs. Beaucoup d'entre eux font glisser 
un morceau de Nightshade dans leur armure afin d'augmenter 
leurs capacites de se cacher et de devenir invisible.



    Daggerfall French Project; Scribe-traducteur : Bart
