Title: Les Elfes Sauvages
Author: Kiergo Chorvak
IsNaughty: False
Price: 300
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/Center]Les Elfes Sauvages



[/font=4]




 Dans les regions sauvages de presque toutes les provinces de
Tamriel, vivent, descendant philosophiquement si ce n'est
directement des habitants originaux de ces terres, les Ayleids,


aussi appeles les Elfes Sauvages. Alors que les trois autres
races, Salache (ou Hauts), Boiche (ou Sylvains), et Moriche (ou
Sombres) se sont bien adaptees aux nouvelles cultures de Tamriel,
les Ayleids et leurs freres se sont maintenus hors de notre
civilisation, preferant vivre comme leurs ancetres loin des yeux
du reste du monde.

 Les Elfes Sauvages parlent une variante de vieux Cyrodilique et
non pas le Tamrielique, se separant ainsi meme de leurs cousins
Elfes plus urbanises. Ils sont sombres et taciturnes de
temperament, quoiqu'ils agissent probablement differemment avec
les etrangers (ou "Pellani" dans leur langue) qu'avec ceux de
leur propre tribu.
En effet, l'un des plus grands sages de l'Universite de Gwilym,
n'etait autre qu'un Elfe Ayleid civilise, du nom de Tjurhane
Fyrre (1E 2790-2E 227), et dont l'un des travaux portant sur
les Elfes Sauvages suggeraient l'existence d'une culture gaie
et vivante.
Fyrre est un des tres rares Ayleids a avoir parle librement de
son peuple et de sa religion. Il dit meme "la nature de la tribu
Ayleide est multi-teinte. Leur personnalite est fortement differente
de celle des tribus voisines." (Fyrre, T. "Nature de la poesie 


Ayleidique" p. 8, Edition de l'Univ. de Gwilym, 2E 12).
Comme n'importe quelles cultures etrangeres, les Elfes Sauvages
sont souvent craints par les peuples simples de Tamriel.

 Les Ayleids restent l'une des plus grandes enigmes du continent
de Tamriel. Ils apparaissent rarement dans les pages de l'Histoire
quelque soit leur role, et, le cas écheant, seulement comme une
vision etrange qu'un chroniqueur a rencontre par hasard avant
qu'ils ne disparaissent dans les bois. Lorsqu'on extrait les
faits des legendes populaires, il ne nous reste presque rien.
Les voies mysterieuses des Ayleids restent embrumees depuis
bien avant les premieres eres, et pourraient bien le
rester pour les milliers d'annees a venir.







    French Daggerfall Project v0.1 - Sharpshooter

