Title: La Confrerie de l'Ombre
Author: Pellarne Assi
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/Center]La

[/Center]Confrerie de

[/Center]l'Ombre



[/font=4]




[/Center]    Comme son nom l'indique, la Confrerie de l'Ombre a une
histoire voilee par l'obscurite. Leurs voies sont inconnues a qui
n'est pas un Frere de l'Ordre (Frere est le terme generique :
certain des assassins les plus meurtriers sont des femmes, mais
elles sont appelees Freres egalement). La methode qu'ils utilisent
pour continuer a exister dans l'Ombre, tout en etant faciles a
trouver par ceux qui sont assez desesperes pour louer leurs
services, n'est pas le moindre de leurs mysteres.

     La Confrerie de l'Ombre descend d'un ordre religieux de la
Seconde Ere : les Morag Tong. Ces derniers etaient des adorateurs
de la daedra Mephala, qui les encourageait a commettre des
meurtres rituels. Durant leurs premieres annees, ils etaient aussi
desorganises que le sont habituellement les cultes. Il n'y avait
aucun meneur, et en tant que groupe, il ne tuait jamais personne
d'important. Ceci changea avec l'avenement de la Mere de la Nuit.

     Tous les chefs des Morag Tong, puis de la Confrerie de 
l'Ombre, ont ete appeles Mere de la Nuit. Bien qu'on ne sache
pas si la meme femme commande la Confrerie depuis la Seconde
Ere. On pense que la premiere Mere de la Nuit a developpe une
importante croyance chez les Morag Tong.

     Cette croyance primordiale est que, bien que Mephala
devienne plus forte a chaque meurtre commis en son nom, certains
de ces meurtres sont plus valables que d'autres. Elle prefere les
meurtres commis par haine a ceux commis par avidite.
L'assassinat d'hommes ou de femmes celebres la satisferont plus
que l'homicide d'inconnus.

     Nous pouvons rapprocher l'adoption de cette croyance aux
premiers assassinats connus perpetres par les Morag Tong.
En l'an 324 de la Seconde Ere, le tyran Versidue-Shaie fut
assassine dans son palais de l'actuel Royaume Elsweyr de Senchal.
Dans un geste de defit, la Mere de la Nuit revela l'identite des
assassins en ecrivant MORAG TONG sur les murs avec le sang du
monarque.

     Par le passe, les Morag Tong vivaient dans une paix
relative, comme une cabale de sorciere : parfois persecutes, mais
le plus souvent ignores. Les Morag Tong furent declares
hors-la-loi sur tout le continent avec un synchronisme etonnant a
une epoque ou l'Arene etait un monde divise. Tous les souverains
firent de la destruction du culte leur premiere priorite.
On n'entendit alors plus parler d'eux pendant une centaine
d'annees.

     Il est plus difficile de preciser l'epoque a laquelle les
Morag Tong resurgirent en tant que Confrerie de l'Ombre, des
guildes d'assassins ayant apparue sporadiquement tout au long
de l'histoire de Tamriel. La premiere mention de la Confrerie de
l'Ombre que j'ai pu trouver est issue du journal de la reine
d'Hegathe Arlimahera la Sanglante. Elle parle d'eliminer ses
ennemis de ses propres mains ou, si necessaire, "avec l'aide de
la Mere de la Nuit et sa Confrerie de l'Ombre, l'arme secrete de
ma famille depuis l'epoque de mon grand-pere." Arlimahera ecrivit
ceci en l'an 412 de la Seconde Ere, on peut donc supposer que la
Confrerie de l'Ombre existe depuis au moins l'an 360, si son
grand-pere a effectivement fait appel a eux.

     La principale difference entre les Morag Tong et la Confrerie
de l'Ombre est que celle-ci est autant une entreprise qu'un culte.
Les puissants et les riches marchands utilisent desormais l'Ordre
a la maniere d'une guilde d'assassins. La Confrerie a ainsi gagne
l'evident benefice d'un commerce profitable, ainsi que la certitude
qu'aucun souverain ne puisse plus les combattre activement : ils
sont indispensables. Meme un chef extremement vertueux serait
fou de maltraiter l'Ordre.

     Peu apres qu'Arlimahera fit reference a eux dans son
journal vint peut-etre la plus celebre serie d'execution dans
l'histoire de la Confrerie. L'empereur colovien, le roi Savirien-
Chorack, ainsi que tous ses heritiers furent assassines en une
nuit sanglante du mois de l'Aurore Solaire de l'an 430.
     En moins d'une quinzaine de jours, la dynastie colovienne
s'effondra, a la joie de ses ennemis. Pour plus de 400 ans,
jusqu'a l'epoque de Tiber Septim, le chaos regna en Tamriel.
Bien qu'aucun autre massacre de cette envergure n'aie ete
rapporte, la Confrerie a du s'engraisser durant cette periode.

     La Confrerie de l'Ombre ne manque jamais de travail --
j'ai ete informe que le terme "acompte" est l'euphemisme favori
de la guilde pour designer un assassinat.
     Bien qu'elle soit officiellement une organisation illegale dans
toutes les regions de l'Empire, tout comme les Guildes de Voleurs,
la Confrerie est pratiquement toleree universellement.


    French Daggerfall Project v0.1 - Nao
