Title: La Veritable Barenziah, Tome IV
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=2]


[/Center]La Veritable

[/Center]Barenziah

[/Center]Tome IV



[/font=4]




[/Center] Barenziah attendait nerveusement tandis que Therris
 finissait de fouiller les piles de papiers dans le bureau.
 Il procedait methodiquement, replacant meticuleusement chaque
 objet a l'endroit ou il l'avait trouve. Ils s'etaient introduits
 dans la demeure d'un noble, laissant Straw en sentinelle a
 l'exterieur. Selon Therris, le travail etait facile mais tres
 secret. A un point tel qu'il n'avait pas souhaite en parler
 aux autres membres de la Guilde. Il disait qu'il ne pouvait
 faire confiance qu'a Berry et a Straw.

 "Dis-moi ce que tu cherches et je t'aiderai a le trouver,"
 dit-elle enfin. Therris y voyait moins bien qu'elle dans le noir,
 mais refusait qu'elle ne fasse de la lumiere. Elle ne s'etait
 jamais trouvee dans un lieu aussi luxueux. Elle ne savait ou
 donner de la tete tandis que Therris la guidait dans la
 succession de salons aux plafonds incroyablement hauts. Mais
 le Khajiit ne semblait interesse que par le bureau de la
 petite bibliotheque du premier.

 "Chut !", siffla-t-il, enerve.

 "Quelqu'un arrive !" dit-elle avant que la porte ne s'ouvre et
 que deux visages noirs n'entrent dans la piece. Poussant 
 brusquement sa complice vers les nouveaux venus, Therris courut
 vers la fenetre. Les muscles de Barenziah se contracterent.
 Incapable de bouger ou meme de parler, elle demeura impuissante
 alors que le plus petit des deux hommes poursuivait le voleur.
 Il y eut deux brefs eclairs de lumiere bleutee et Therris
 s'effondra sans un cri. La maison se reveillait, de nombreux
 bruits de course resonnerent dans le couloir, les cris d'alerte
 se succedant tandis que les gardes enfilaient leur armure
 a la hate.

 Le plus grand des deux inconnus, un Elfe noir, tira Therris
 jusqu'a la porte et le confia a quelqu'un qui attendait
 a l'exterieur. Il indiqua alors a son compagnon en robe bleue
 de sortir d'un geste de la tete. Une fois seul avec Barenziah,
 il approcha d'elle. Elle se rendit compte qu'elle pouvait de
 nouveau bouger, meme si sa tete bourdonnait atrocement
 chaque fois qu'elle faisait le moindre geste.

 "Ouvre ta chemise, Barenziah," ordonna l'Elfe.

 Barenziah en resta bouche bee et garda sa chemise bien fermee.

 "Tu es une fille, n'est-ce pas, Berry ?", dit-il doucement.
 "Tu aurais du cesser de t'habiller en garcon depuis quelques
 mois, tu sais. Ce faisant, tu n'as fait qu'attirer l'attention
 un peu plus encore. Et enfin ! Te faire appeler Berry !
 Ton ami Straw est-il trop stupide pour retenir un autre nom ?"

 "C'est un prenom courant, chez les Elfes," se defendit-elle.

 "Pas chez les Elfes Noirs, j'en ai peur, ma chere," retorqua-t-il
 en secouant tristement la tete et en se mettant soudain a la
 traiter avec respect. "Mais vous ignorez absolument tout des
 Elfes Noirs, n'est-ce pas ? Sachez que je le regrette, mais
 je vais essayer d'y remedier."

 "Qui etes-vous ?", demanda Barenziah.

 "Et moi qui me croyait celebre," fit-il avec un petit sourire
 d'autoderision. "Je me nomme Symmachus, ma dame. Et je dois
 dire que vous m'avez bien fait courir, bien que j'aie devine


 assez rapidement que votre objectif ultime devait etre
 Morrowind. Mais vous avez eu de la chance. Nous avons cru
 reconnaitre Straw dans un cadavre retrouve a Whiterun et j'ai
 ordonne l'arret des recherches. C'etait une erreur, je le
 reconnais, mais je n'aurais jamais cru que vous resteriez
 si longtemps avec lui."

 "Ou est-il ? Comment va-t-il ?"

 "Oh, il va bien... du moins, pour le moment. Nous l'avons mis
 en detention, bien sur. Comme ca, vous eprouvez... des
 sentiments a son egard ?". Il lui adressa un regard empreint
 d'une intense curiosite. Elle n'etait pas habituee a fixer ainsi
 des yeux rouges, sauf quand elle se regardait dans le miroir.

 "C'est mon ami", expliqua-t-elle. Mais les mots vinrent dans
 une tonalite qui lui semblait terne et desesperee a ses propres
 oreilles. Elle venait juste de realiser qui elle avait en face
 d'elle. Symmachus ! General de l'Armee Imperiale, dont on disait
 qu'il avait l'amitie et l'ecoute de Tiber Septim en personne.


 "J'espere que vous ne m'en voudrez pas de vous le faire
 remarquer, mais vous avez de bien etranges amis, ma dame."
 Le vacarme s'etait calme au cours de leur conversation, meme
 si Barenziah entendait encore des gens chuchotant tout pres.
 L'Elfe s'assit sur un coin du bureau. Il avait l'air parfaitement
 detendu et pret a rester longtemps.

 Plusieurs ? "Que... qu'allez-vous leur faire ? Et a moi ?"

 "Ah. Comme vous le savez, cette demeure appartient au
 Commandant en Chef des Troupes Imperiales du secteur."
 Barenziah deglutit et Symmachus leva brusquement les yeux.
 "Comment, vous l'ignoriez ? Vous etes bien irreflechie, ma
 dame, meme pour une jeune femme de dix-sept ans. Il faut
 toujours savoir a quoi l'on s'expose avant d'agir."

 "Mais... mais la Guilde n'aurait pas...". Barenziah tremblait
 comme une feuille. La Guilde des Voleurs n'aurait jamais accepte
 une mission qui impliquait les politiques imperiales. Personne
 n'aurait ose s'opposer a Tiber Septim, du moins personne
 qu'elle ne connaissait.

 "Je ne vous le fais pas dire. Je serais surpris que Therris ait
 recu l'approbation de ses superieurs pour ce boulot. D'ailleurs,
 je me demande si..." Symmachus examina attentivement le bureau,
 tirant plusieurs tiroirs. Il en choisit un qu'il posa dessus, et
 en ota son double fond. Une feuille de papier pliee etait a
 l'interieur. On aurait dit une sorte de carte. Barenziah s'en
 approcha furtivement, mais il s'en apercut et l'eloigna de ses
 yeux, rigolant. "Irreflechie, reellement !" Il verifia qu'il
 s'agissait bien de ce a quoi il pensait avant de le remettre a
 sa place.

 "C'est vous-meme qui m'avez conseille de toujours chercher
 a me renseigner."

 "C'est exact", repondit-il, de bien meilleure humeur.
 "Il faut que nous y allions, ma chere madame."

 La prenant par le bras, il la conduisit jusqu'a la porte puis
 lui fit descendre l'escalier et la conduisit dans l'air frais de
 la nuit. Il n'y avait personne dehors. Les yeux de Barenziah
 inspecterent rapidement les ombres proches. Avait-elle une
 chance de lui echapper si elle parvenait a se degager ?


 "Vous ne songez tout de meme pas a me fausser compagnie,
 si ?" demanda-t-il, faussement blesse. "Vous n'etes pas
 curieuse de savoir ce que je vous prepare d'abord ?"

 "Si."

 "Vous preferez peut-etre que je commence par
 vous parler de vos amis."

 "Non." Cela sembla faire plaisir a Symmachus. C'etait
 manifestement la reponse qu'il attendait, mais c'etait aussi
 la verite. Si elle se faisait du souci pour ses amis, et
 surtout pour Straw, elle s'en faisait d'abord et avant tout
 pour sa propre personne.

 "Vous prendrez votre place legitime en tant que
 Reine de Mournhold."

 Le coeur de la jeune femme bondit dans sa poitrine.
 C'etait donc vrai alors !

 Symmachus lui expliqua que telle avait toujours ete son
 intention, et celle de Tiber Septim, a son egard.
 Que Mournhold, qui etait dirigee par l'armee depuis qu'elle
 etait partie, une douzaine d'annees plus tot, retrouve
 progressivement un gouvernement civil. Sous la direction
 de l'Empereur, bien sur, en tant que partie integrante de
 la Province Imperiale de Morrowind.

 "Mais pourquoi m'avoir envoyee a Darkmoor ?"

 "Pour vous proteger, evidemment.
 Pourquoi vous etes-vous enfuie ?"

 Barenziah haussa les epaules. "Je ne voyais aucune raison
 de rester, vous auriez du me mettre au courant."

 "Vous auriez ete avertie si vous etiez restee la-bas. J'avais
 fait mander quelqu'un pour vous chercher afin que vous
 veniez passer quelques temps a la Cour Imperiale. Quant a
 votre destin, il aurait du vous paraitre evident. Tiber Septim
 ne garde pas les gens qui ne peuvent lui etre utiles, et
 en quoi donc auriez-vous pu lui servir ?"

 "Je ne sais rien de lui. Ni de vous, d'ailleurs."

 "Alors, sachez ceci : Tiber Septim offre toujours une juste
 recompense, a ceux qui le servent comme a ceux qui
 s'opposent a lui."

 Barenziah rumina cela quelques instants. "Straw m'a ete d'un
 grand secours et n'a jamais fait de mal a qui que ce soit.
 Il ne fait pas partie de la Guilde des Voleurs. S'il nous a
 suivis, c'etait pour me proteger. Il se contente de delivrer
 des messages et..."

 "Je sais tout ce qu'il faut savoir a son sujet et au sujet
 de Therris", fit Symmachus en l'interrompant d'un geste du bras.
 "Alors ? Ou voulez-vous en venir ?"

 "Straw veut juste une petite ferme. Si je dois etre riche,
 je souhaiterais qu'il l'obtienne."

 "Tres bien. Il l'aura. Et Therris ?"


 "Il m'a trahie," retorqua-t-elle d'une petite voix. Il aurait
 du la prevenir des risques de ce "travail". Sans oublier qu'il
 l'avait de plus poussee vers leurs ennemis pour se donner
 le temps de se sauver.

 "Oui. Et ?"

 "Eh bien, il me semble qu'il devrait etre chatie pour cela, non ?"

 "Cela me parait raisonnable. Quelle forme souhaitez-vous
 que prenne son chatiment ?"

 Barenziah serra les poings. Elle aurait voulu se venger
 elle-meme, en lacerant le Khajiit de ses ongles. Mais une reine
 ne se comportait pas de la sorte. "Le fouet, decida-t-elle.
 Euh, est-ce que vingt coups seraient trop, a votre avis ?
 Je ne veux pas qu'il garde de traces permanentes."

 "Je m'en occupe."

 Barenziah passa deux jours dans l'appartement de Symmachus,
 mais sans avoir une minute a elle. Drelliane, une Elfe noire,
 etait chargee de s'occuper d'elle. Mais elle ne semblait pas
 etre une servante car elle prenait ses repas en leur compagnie.
 Elle ne semblait pas non plus etre la femme de Symmachus.
 En fait, elle parut amusee quand Barenziah lui posa la question,
 repondant simplement qu'elle etait employee par Symmachus
 et qu'elle faisait tout ce qu'il lui demandait de faire.

 Drelliane aida Barenziah a commander de belles robes et
 plusieurs paires de chaussures, ainsi qu'une tenue de cavaliere
 et d'autres petites necessites. La jeune femme eut egalement
 droit a sa propre chambre. Symmachus passait le plus clair
 de son temps a l'exterieur. Elle le voyait a la plupart des
 repas, mais il parlait tres peu de lui-meme ou de ses journees.
 Sinon, il se montrait cordial, poli et dispose a discuter de la
 plupart des sujets. Il se montrait interesse par tout ce qu'avait
 a dire Barenziah. Il en allait de meme avec Drelliane. Barenziah
 les trouvait agreables, tout en etant bien obligee de remarquer
 qu'il etait difficile d'apprendre a les connaitre, comme Katisha
 aimait a le dire. Elle en eprouva une legere deception. Jamais


 elle n'avait vecu en compagnie d'autres Elfes noirs. Elle s'etait
 attendue a se sentir proche d'eux, a avoir l'impression de faire
 partie de leur famille. Au lieu de cela, elle se rendit compte
 que ses amis Nords, Katisha et Straw, lui manquaient.
 Lorsque Symmachus lui apprit qu'ils partiraient le lendemain
 matin pour la Cite Imperiale, elle lui demanda si elle pouvait
 dire adieu a ses amis.

 "Katisha ?", fit-il. "Certes, je suppose que je lui dois quelque
 chose, a elle aussi. Apres tout, c'est elle qui m'a mis sur votre
 piste en me parlant d'une jeune Elfe Noire du nom de Berry qui
 s'habillait comme un garcon et qui aurait grand besoin de
 frequenter d'autres Elfes. Apparemment, elle n'est en rien liee
 a la Guilde des Voleurs. Et, au sein de la Guilde, seul Therris
 semble connaitre votre veritable identite. Cela vaut mieux. Je
 prefere que votre passe de voleuse ne soit pas divulgue au
 public. Vous ne parlerez de cela a personne. Un tel passe
 n'est pas digne d'une Reine Imperiale."

 "Seuls Straw et Therris sont au courant,
 et ils ne le diront a personne."

 "Non, ils ne diront rien." Il ignorait donc que Katisha
 savait, elle aussi !

 Straw vint la voir le matin du depart. On les laissa seuls
 dans un salon, mais Barenziah savait que d'autres Elfes
 se tenaient tout pres, sans doute pour ecouter ce qu'ils
 se disaient. Straw avait le teint pale. Il la serra dans
 ses bras de longues minutes durant. Les epaules de l'ancien
 garcon d'ecurie etaient prises de tremblements convulsifs
 et il pleurait sans retenue, mais il garda le silence.

 "Tu vois, nous avons fini par avoir tous deux ce que nous
 voulions", lui dit Barenziah en essayant de sourire.
 "Moi, je vais devenir reine de Mournhold, et toi, tu seras
 roi de ta propre ferme. Je t'ecrirai, Straw, je te le promets.
 Et tu devras trouver un scribe pour me repondre." Il secoua
 tristement la tete. Quand Barenziah persista, il ouvrit
 la bouche et la lui montra en produisant quelques sons
 incomprehensibles. C'est alors qu'elle comprit. On lui avait
 arrache la langue. Elle se laissa tomber sur une chaise
 et pleura toutes les larmes de son corps.

 "Pourquoi ?", demanda-t-elle a Symmachus une fois que Straw
 fut reconduit a l'exterieur. "Pourquoi ?"

 Il haussa les epaules. "Il en savait trop. Il aurait pu devenir
 dangereux. Au moins, il est toujours en vie, et il n'aura pas
 besoin de sa langue pour elever des cochons."

 "Je vous deteste !", lui hurla Barenziah avant de se plier
 en deux sous le coup de la douleur et de vomir par terre.
 Entre deux crises de nausee, elle continua d'insulter Symmachus 
 qui l'ecoutait stoiquement tandis que Drelliane nettoyait le
 plancher. Puis, quand il en eut assez, il lui intima l'ordre
 de se taire si elle ne voulait pas se retrouver baillonnee
 jusqu'a la Cite Imperiale.

 Ils firent une halte devant la maison de Katisha avant de
 sortir de la ville. Symmachus et Drelliane ne mirent pas
 pied a terre. Tout semblait normal, et pourtant Barenziah
 ressentit une crainte soudaine en frappant a la porte.
 Katisha lui ouvrit. Barenziah remercia mentalement les dieux
 que son amie aille bien, puis elle remarqua que celle-ci
 avait les yeux rougis.

 "Pourquoi pleures-tu?" demanda-t-elle alors que Katisha
 la serrait dans ses bras.

 "Pour Therris, bien sur. Tu n'es pas au courant ? Il est mort.
 Il a ete pris en flagrant delit alors qu'il cherchait a cambrioler
 la maison du Commandant. Le pauvre, mais fallait-il qu'il soit
 stupide. Oh, Barenziah, il a ete ecartele a l'aube, sur ordre
 du Commandant. J'ai assiste a l'execution. Il m'avait demande
 de venir. Oh, Berry, c'etait affreux ! Il a tellement souffert
 avant de mourir. Je n'oublierai jamais ca. Je vous ai cherche
 partout, Straw et toi, mais tout le monde ignorait
 ou vous etiez."

 Elle apercut alors les deux cavaliers qui attendaient Barenziah.

 "C'est Symmachus, n'est-ce pas ?", fit-elle en se forcant
 a sourire. "Tu sais, des le moment ou je l'ai vu, j'ai pense
 'C'est lui qu'il faut a ma petite Barenziah'. Je lui ai parle
 de toi, il te l'a dit ?"

 "Je sais, oui," repondit la jeune femme en prenant les mains
 de son ainee dans les siennes. "Je t'aime, Katisha. Tu vas

 horriblement me manquer. Mais je t'en supplie, ne parle jamais
 de moi a personne, surtout pas a Symmachus. Jure-le. Et veille
 sur le pauvre Straw, pour moi. Promets-le-moi, je t'en prie."
 Surprise, Katisha promit tout de meme.
 "Berry, ce n'est pas a cause de moi que Therris a ete attrape,
 dis ? Je n'en ai jamais rien dit sur Therris a Symmachus."

 Barenziah l'assura qu'il n'en etait rien et qu'un informateur
 avait averti la Garde Imperiale du plan de Therris. C'etait
 probablement un mensonge, mais Katisha avait diablement besoin
 de reconfort...

 "Oh, tant mieux ! Je m'en serais tellement voulue si... mais
 comment aurais-je pu savoir ?" se lamenta-t-elle avant de se
 pencher pour murmurer a l'oreille de Barenziah.
 "Ce Symmachus est terriblement seduisant, ne trouves-tu pas ?
 Et si charmant."

 "Je ne sais pas", repondit Barenziah, "je n'y ai pas vraiment
 reflechi. J'avais tant de choses en tete." Elle expliqua qu'elle
 allait etre Reine de Mournhold et qu'il fallait qu'elle aille


 d'abord vivre a la Cour Imperiale pour un temps.
 "Il me cherchait sur ordre de l'Empereur, c'est tout.
 Je n'etais rien d'autre qu'un... objectif pour lui.
 Je ne crois meme pas qu'il me voit comme une femme,
 meme s'il dit que je n'ai pas l'air d'un garcon."

 Katisha entendit sa diatribe sans comprendre, car elle
 connaissait suffisamment Barenziah pour savoir que cette
 derniere jugeait tous les hommes qu'elle rencontrait en
 fonction de leur charme et de leur disponibilite.
 "Ce doit etre le choc de decouvrir que je suis vraiment
 reine," expliqua la jeune femme en voyant que son ainee
 avait du mal a la croire. Katisha abonda dans son sens,
 declarant que le choc devait en effet etre tres important,
 meme si elle ne pourrait jamais en avoir la certitude,
 n'ayant elle-meme aucune chance de le connaitre un jour.

 Le groupe de cavaliers quitta Rifton par la porte Sud.
 Une fois dehors, Symmachus tapota l'epaule de Barenziah
 et lui montra la muraille a laquelle elle tournait le dos.

 "Je croyais que vous vouliez egalement dire au revoir a
 Therris, aussi." Barenziah regarda la tete empalee sur une
 pique au-dessus de la porte sans detourner les yeux.
 Les corbeaux avaient commence leur festin, mais ses traits
 etaient toujours reconnaissables.

 "Je ne suis pas sure qu'il m'entende," dit-elle.
 "Si nous y allions ?"

 "J'imagine que c'est Katisha qui vous a mise au courant ?"
 demanda-t-il, manifestement decu par l'absence de reaction
 de la jeune femme.

 "Naturellement. Elle a assiste a l'execution." repondit-elle
 avec decontraction. S'il ne le savait pas deja, il le
 decouvrirait bientot de toute facon, elle etait sure de cela.

 "Savait-elle que Therris faisait partie de la Guilde ?"

 "Tout le monde etait au courant. Seuls les debutants tels que
 moi doivent garder leur appartenance secrete, mais les membres


 plus haut places sont bien connus," expliqua-t-elle avec un
 sourire satisfait. "Mais j'imagine que vous le saviez deja."

 "Ainsi, lui auriez-vous revelees vos origines mais pas
 que vous apparteniez a la Guilde ?"

 "Je n'avais pas le droit de reveler mon appartenance a la
 Guilde, alors que je peux dire a tout le monde qui je suis,
 puisque ce secret n'appartient qu'a moi. Voila la difference.
 De plus, Katisha est fondamentalement honnete. Je n'aurais
 pu le lui dire sans me devaloriser a ses yeux. Elle ne
 cessait de repeter a Therris de changer de metier et j'ai
 toujours ecoute ce qu'elle me disait. Et bien que cela
 ne vous regarde pas, savez-vous ce qu'elle pense egalement ?"
 poursuivit-elle, en lui lançant un regard glacial.
 "Que je serais plus heureuse si je m'installais avec un
 homme de ma race, qui aurait les qualites requises.
 Vous, en fait. N'est-il pas ironique que nos desirs se
 realisent parfois, mais pas comme nous le souhaitions ?
 Ou plutot, de la maniere exacte dont on ne voudrait pas
 qu'ils se realisent ?"

 "Si. Tres ironique," repondit-il. Quelque chose dans la
 maniere dont il avait dit cela lui fit penser qu'elle-
 meme etait l'un de ses desirs, mais qui s'etait excauce
 d'une maniere qui n'etait pas du tout a son gout.















     French Daggerfall Project v0.1 - Nain de Jardin.
 
