Title: Le Roi Edward, Partie IV
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 0
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:
[/font=2]


[/center]Le Roi Edward,
[/center]Partie IV




[/font=4]

[/center]Chapitre 4 : Histoires
Edward defiait directement sa mere : "Je ne suis pas malade et 
je ne suis pas un bebe. Je veux rester ici tout seul. Je n'ai pas 
besoin de Mith." Un dangereux eclat brilla dans les yeux de 
Moraelyn. Les levres d'Aliera s'amincirent "Tu le surveilleras, 
Edward. "
"Oui, Madame." Repondit tristement Edward. 

"Allons, femme.
Mith sait comment faire face a des princes
qui ne veulent pas de sa compagnie." Les trois adultes rirent 
un peu de leur irritante blague qu'il ne comprenait pas.

Le temps etait brumeux et Edward avait le nez bouche. Sa 
mere avait decide qu'il ne devait pas sortir, meme si il 
s'agissait de courtes visites. Moraelyn avait pris la defense 
d'Edward, mais il haussa les epaules et les sourcils vers celui-
ci en un geste d'impuissance quand Aliera insista sur le fait 
qu'il devait rester. Mith, qui etait le Compagnon qu'Edward 
aimait le moins, se porta volontaire pour rester avec lui. 
Meme Ssa'ass aurait ete mieux. Mith etait maigre et sale. 
Comme un garcon d'ecurie. Et insolent, meme pour un 
Compagnon. Edward bouda encore plus longtemps en silence. 
Mith avait recupere un balai et nettoyait la maison, balayant la 
salete de la chambre au-dessus de celle ou se trouvait Edward. 
Au nom du ciel, quel etait l'interet de rester "a l'interieur" 
quand il n'y avait pas vraiment d'"interieur" dans lequel 
rester ? Edward en avait assez de bouder, il prit un balai et 
partit aider a nettoyer.

"Mith, dit Edward. Es-tu deja alle a la Tour de Cristal ?"

"Oui. C'est un endroit deroutant au debut, mais on s'y 
habitue." Mith passait le balai avec energie tout en sifflant. 
"Balayer la-bas etait plutot amusant. Les plates-formes 
n'avaient pas de rebord alors tout ce qu'on avait a faire etait de 
pousser la salete et les feuilles dans le vide. On commencait 
par le haut et on travaillait en descendant.

"Tu es rapide avec un balai, Mith. Je n'ai pas fait la moitie de 
mon cote pour le moment. Y aura-t-il d'autres personnes 
comme moi ? "

"Oh, quelques enfants, je pense. La plupart seront un peu plus 
ages. C'est normal que je sois rapide avec un balai. Mon pere 
me faisait nettoyer les ecuries du roi quand j'avais ton age. A 
l'epoque, je revais et je parlais trop, comme toi; a cause de ca 
il me battait. J'ai donc appris a etre rapide."
Edward balaya plus vite, en dispersant la poussiere. "Pas 
comme ca, mon garcon. Regarde-moi. De toute facon, nous 
ne sommes pas presses, c'est juste une habitude que j'ai prise. 
Moraelyn servirait ma tete sur un plateau si je te touchais. 
Mon pere, he, il avait toujours ete... eh bien, c'etait un homme 
difficile a contenter. C'etait un nordique. "


"Ton pere ?" Edward devisagea Mith, mais Mith ressemblait 
beaucoup aux autres Elfes Noirs qu'il avait vus. Pas beaucoup. 
Les Elfes Noirs ne venaient pas a Daggerfall ; Gerald les 
avaient bannis. Mais il en avait vus quelques uns lors de ses 
rares voyages vers d'autres cours. Et il y en avait quelques uns 
a Primeterre, mis a part Moraelyn et Mith. "Avait-t-il les 
cheveux roux ?" Les cheveux de Mith etaient d'un roux 
sombre. Gerald avait les cheveux roux. "Il s'occupait des 
ecuries de Moraelyn ?" Pas etonnant que Mith ait l'air d'un 
garcon d'ecurie. Mais Edward conserva son ton poli. Mith 
avait la langue aceree... et Edward savait qu'aucun de ses 
parents ne serait comprehensif s'il se plaignait que Mith avait 
ete impertinent.

"Il avait les cheveux roux. Peut-etre que je le tiens de lui... 
mais la plupart des enfants mi-elfes mi-humains deviennent 
des elfes noirs. Non, a cette epoque Moraelyn n'etait pas roi et 
ne s'attendait meme pas a le devenir...je crois que c'etait a 
Sombrejour, la ou je suis ne. En ce temps-la, le frere de 
Moraelyn etait roi de Coeurebene. Il etait venu rendre visite a 
notre roi et avait emmene Moraelyn avec lui. Pour le garder 
hors de danger, selon ses dires." Mith sourit. "J'ai souri en 
l'entendant dire ca, et je voyais l'enfant me regarder du coin 
de l'oeil, mais il n'y faisait pas attention. Comme si j'etais de 
la salete ou pire. Son frere lui a donne une bourse et demande 
d'aller en ville faire reparer son couteau. Il a fait un brusque 
mouvement de la main vers moi et m'a ordonne de lui montrer 
le chemin."

"Moraelyn a repondu qu'il n'avait pas besoin d'une escorte 
pour trouver un magasin et est parti, avec cet air offense mais 
digne propre aux princes." Mith sourit a Edward d'un air 
entendu. Mais le sourire n'etait pas hostile. Edward sourit un 
peu en retour, et Mith reprit." Notre roi m'a foudroye du 
regard, je suis donc parti a ses trousses. Moraelyn ne m'a 
meme pas accorde un regard. Il s'etait eloigne de son chemin 
de quatre pates de maisons, etait descendu le long des quais, 
et quand j'ai essaye de lui dire ou etait le magasin, il m'a 
pousse de la jetee. J'aurais pu Leviter, bien sur, mais il m'avait 
pris par surprise et je suis tombe dans l'eau dans une enorme 
gerbe d'eclaboussures, et tout le monde a ricane comme des 
hyenes. Je me suis sorti de la et me suis rendu directement au 
magasin et je l'ai attendu - mais de maniere a ce qu'il ne 
puisse pas me remarquer - et quand il s'est finalement montre, 
j'ai chaparde la bourse que son frere lui avait confiee. Il ne 
s'est meme pas rendu compte qu'il ne l'avait plus. Alors, il est 
entre, a pose le couteau sur le comptoir et a demande au 
forgeron de le reparer. Ce qu'il a fait. Seulement, maintenant, 
Moraelyn ne pouvait pas le payer, alors il a dit au forgeron 
qu'il etait le frere du Roi de Coeurebene, et le forgeron s'est 
contente de rire et de repondre "Et moi, je suis l'Archimage.". 
Puis le forgeron a appelle la garde et trois d'entre eux sont 
arrives. Eh bien, Moraelyn n'etait pas ce qu'il est maintenant - 
de nos jours, trois gardes ne lui serviraient meme pas 
d'echauffement- mais il etait beaucoup plus rapide. Il est sorti 
si vite qu'il m'a presque assomme en ouvrant la porte. Il a 
seme les gardes sacrement vite, leur grosse armure les 
ralentissait. Je l'ai retrouve accroupi dans un des labyrinthes 
du parc. Il etait extenue et a bout de souffle mais je suis reste 
poli en demandant narquoisement s'il avait besoin d'une 
escorte pour retourner au palais. Non pas que j'avais 
l'intention de faire marche arriere ! J'allais prendre l'argent et 
courir sans jamais jeter un regard en arriere, je te le dis ! Mais 
je devais avoir le dernier mot. Je n'etais pas de haute 
naissance mais j'etais fier.

Il m'a fixe pendant pas loin d'une minute, reprenant son 
souffle, puis il s'est retourne et a commence a rire d'un de ces 
rires qui lui sont propres. Prince ou pas, je commencais a 
l'apprecier. Quand nous avons fini plus ou moins de rire, nous 
avons commence a parler. Je lui ai dit que je n'avais pas 
l'intention de revenir. Et que je n'osais pas non plus. "Les 
Princes ne sont pas battus", lui ai-je dit. "Les garcons d'etable, 
si." Il a repondu que ce n'etait pas tout a fait vrai, mais qu'il 
comprenait mon point de vue. Puis il a ajoute que comme 
j'etais son escorte, il devait obeir a son frere et venir avec moi. 
Et qu'il s'appelait Moraelyn, pas "Prince". C'est depuis ce jour 
que nous sommes ensemble... Plus ou moins."

Edward sourit poliment. Il pouvait voir pourquoi Mith s'etait 
enfui, mais pas pour quelle raison Moraelyn etait avec lui. A 
moins qu'il ait ete effraye a l'idee de devoir faire face a son 
frere au sujet de l'argent vole. Edward essaya d'imaginer 
Moraelyn avoir peur de faire face a qui que ce soit et echoua. 
"J'aurais voulu etre brave. Comme toi et Moraelyn."
"Pourquoi ? Tu es brave. Et ton courage grandira avec le reste 
de ta personne. "

"Y a-t-il uniquement des Hauts Elfes a la Tour ?"

"Il y a probablement d'autres sortes d'elfes. Quelques Elfes 
Noirs, c'est certain. Ta propre race te manque ?"

Edward secoua la tete. "Les garcons humains ne m'aprecient 
pas beaucoup, de toute facon. Ni les enfants des Hauts-
Elfes..." Ses yeux s'emplirent soudain de larmes et il detourna 
le regard. Mais de maniere inattendue, la voix de Mith etait 
douce. "Je croyais que tu voulais aller a la Tour."

"C'est le cas. Mais..."

"Tu te sentiras seul."

Edward acquiesca de la tete.

"C'est une chose difficile a affronter."
"Y es-tu alle seul, Mith ?"

"Non. Moraelyn l'a fait, mais il etait plus age que toi, 
beaucoup plus. C'etait un adulte, en fait. Ils ne prenaient 
aucun etudiant qui n'etait pas haut-elfe en ces temps-la, tu 
sais. Mais Moraelyn avait entendu parler d'eux et voulait aller 
la-bas. Nous etions deja ensemble, tous les sept, mis a part 
Aliera, et un groupe efficace en cas de combat. Moraelyn 
avait deja la Lame du Dragon qu'il porte, et le Croc du 
Dragon qui va avec - rappelle-moi de t'en parler plus tard - et 
c'etait deja un fameux combattant. Et le reste d'entre nous 
n'etaient pas des tire-au-flanc. Mais il pensait qu'il pouvait 
progresser en magie et c'etait a la Tour qu'on apprenait cela. 
Eh bien, personne ne s'approche de la Tour sans invitation. 
Personne ! Personne ne pourrait meme te dire ou elle se 
trouve. Mais on peut te dire ou NE PAS aller. Alors il y est 
alle. Seul. Un beau matin, il est parti en laissant un mot nous 
disant de l'attendre. Ce que nous avons fait, ici, a Primeterre. 
Il est parti deux semaines, puis, une nuit, il est revenu, avec la 
maree. Il nous a juste dit qu'ils l'avaient accepte, mais qu'il ne 
pouvait rien dire d'autre. Mais il m'a demande d'y retourner 
avec lui.
"Ils veulent bien de moi ?" "Eh bien, ils ont deja accepte un 
Elfe Noir", a-t-il dit, "Un de plus ne devrait pas trop les 
deranger". Nous sommes donc partis, et que je sois foudroye 
si l'Archimage lui-meme ne nous a pas rencontre a la porte et 
demande a avoir des explications. J'aurais voulu me changer 
en caillou ! J'aurais espere n'etre qu'un miserable crotin de 
cheval ! Et je me figurais que mes souhaits n'allaient pas 
tarder a devenir realite. Mais Moraelyn a poliment explique 
que j'etais l'ami dont il avait parle et dont les capacites avait 
suscite un interet chez l'Archimage, et qu'il voudrait sans 
aucun doute le voir par lui-meme.

Mais l'Archimage etait vraiment interesse. Tu vois, ils ne 
portent pas d'armure et ne prennent rien d'autre qu'un baton et 
qu'une dague. Ils pensent que tout ce metal interfere avec la 
magie. Mais Moraelyn pouvait tres bien lancer des sorts, 
meme en cotte de maille et avec n'importe quelle arme a la 
main. Et je pouvais faire de la magie en portant une armure de 
cuir et un sabre, bien que ce soit une arme peu maniable; je 
prefere mon epee courte. Dans les faits, ils ne savaient trop 
que penser de moi, mais Moraelyn... Il avait campe juste 
devant leur porte. Et quand ils avaient essaye de le faire partir, 
il s'est tout simplement assis ! Ils ont utilise tous les sorts
qu'ils connaissaient contre lui, ont lache les trolls de garde, 
tout. Pour rien. Il avait mis les trolls a terre et les avait laisses 
se regenerer. S'ils tentaient de le frapper avec leur baton, il 
parait les attaques avec son epee et les sorts ne lui faisaient 
aucun effet. "


La bouche d'Edward etait grande ouverte. "Comment a-t-il 
fait ca ?" demanda-t-il.

"Eh bien, il avait un truc, en quelque sorte. Il a appris quelque 
chose que Willow fait naturellement. Tu vois, Willow est 
differente."

"Je ne savais pas que Willow pouvait jeter des sorts !"

"Eh bien, elle n'a pas de magie, normalement... mais elle peut 
l'absorber si on lui lance un sort, tu vois. Bien sur, ca ne lui 
sert pas beaucoup vu qu'elle n'a jamais ete capable 
d'apprendre a s'en servir une fois qu'elle l'avait absorbee. Elle 
ne pouvait pas la regenerer une fois qu'elle l'avait utilisee, du 
coup elle ne pouvait pas pratiquer. Jusqu'a ce que Moraelyn la 
trouve et la forme. Eh bien, Morealyn a tres bien compris 
comment Willow faisait ce qu'elle faisait... Bien que cela
coute de la magie a Moraelyn de faire ce qui vient 
naturellement chez Willow. Donc Moraelyn s'est assis la, en 
absorbant tous les sorts qu'ils lui lancaient et en depensant la 
magie absorbee en creant un grand bouclier. ca les rendait 
fous."

"Mais il a dit que l'Archimage pouvait le surpasser !" Il 
suspectait Mith d'inventer toute l'histoire.

"Eh bien, c'est ce qu'il a fait, quand il a fini par venir. Mais les 
autres a eux tous ne le pouvaient pas. Et tout ce que Moraelyn 
voulait, c'etait d'etudier avec eux. C'etait un sacre tableau, les 
deux elfes noirs que nous etions contre tous ces blancs et 
dores. Je me sentais comme un poisson hors de l'eau, mais 
Moraelyn s'interessait a ce qu'ils avaient a dire... et tu peux 
parier qu'ils etaient suspendus a chaque mot qu'il disait. Pas 
trop de mots, pour commencer. Au bout d'environ une 
quinzaine de jours, il m'a demande en pleine nuit de dire a 
l'Archimage qu'il serait de retour deux jours plus tard. Et il est 
revenu avec Silk ! Bien sur il a du expliquer tout ce qu'il 
savait des Khajiits... et ils en ont pose, des questions."
"L'Archimage n'est pas un imbecile. Il a juste regarde 
fixement Silk, et elle a ronronne tres fort et s'est frottee contre 
lui et a demande "Comment ca va, mon petit Archimage en 
sucre ?" L'Archimage a repousse Silk et a dit dans un 
murmure "Combien d'autres ?"

"Deux seulement, monsieur."

"Que sont-ils?"

"Des elfes des bois, monsieur."

"Seulement des elfes des bois. Des elfes des bois tout a fait 
ordinaires. Pas de cornes, de sabots ou de queue."

"Oui, monsieur. Ah, L'une d'entre eux a l'extraordinaire 
capacite d'absorber la magie ainsi que quelques talents 
inhabituels. L'autre est juste un Barde."

"Tres bien. Vous pouvez emmener celle qui absorbe la magie. 
Nous ne voulons pas d'un Barde ! Ce ne sont pas de vrais 
mages."
"Eh bien, c'est d'une extreme generosite de votre part, 
monsieur, mais le Barde est son frere, monsieur, et j'ai jure a 
leurs parents de ne pas les separer. Nous serons donc 
seulement trois."

"Son frere."

"Oui, une paire de jumeaux"

"Vous pouvez les faire venir tous les deux."

"Ainsi, trois jours plus tard il etait de retour avec les jumeaux 
ET Ssa'ass ET son Esclave. L'Archimage les a observes sous 
toutes les coutures, mais il a parle tres calmement. "Elfe Noir, 
en disant paire de jumeaux, vouliez-vous dire DEUX 
ENSEMBLES de jumeaux ? Allez-vous me dire que ces... 
ceux-la sont des jumeaux???" Eh bien, je pouvais voir que 
Moraelyn etait decu de ne pas avoir pense a ca, mais il a 
repondu, "Non, monsieur, les jumeaux sont Beech et Willow. 
L'Argonien et le Nordique ne sont pas des inities potentiels. 
ce sont des echantillons. Pour votre collection. Comme vous 
n'en aviez aucun, j'ai pense..."
"Vous avez pense. Je n'ai pas non plus de dragon ! Penserez-
vous a m'en amener un la prochaine fois ?"

"Oh, oui, je pourrais. En voudriez-vous un ?"

"Dites-moi que vous n'etes pas serieux."

"Eh bien, je ne peux pas vous en faire la promesse. Et cela 
prendrait beaucoup de temps, un an peut-etre, mais..."

L'Archimage a leve les yeux au ciel. "Merci, Grande-Mere, 
J'ai au moins un an pour me preparer." a-t-il murmure. "


"Je ne crois pas que Mats et Ssa'ass auraient du etre traites 
comme des specimens de collection. Ce sont des gens. Meme 
si ce ne sont pas des elfes."

"Oh, ils ont fait de Ssa'ass un initie quand ils ont vu qu'il avait 
quelques sorts de Guerison interessants."

"Mais Mats ?"
"Mats ne se soucie jamais de quoi que ce soit. Il n'a pas un 
soupcon de magie en lui, il ne pouvait pas etre un initie. De 
toute facon, il aurait deteste ca. Il passait son temps a jouer 
avec les gardes. Quand on ne l'etudiait pas. Apparemment, il a 
quelques resistances a la magie interessantes. Quoi qu'il en 
soit, depuis ce jour, les inities ne sont plus uniquement des 
Hauts Elfes. Et ils ne deviennent pas tous Mages."

"Moi, si. Je veux etre comme l'Archimage."

"Oh, oui, parfaitement." La voix de Moraelyn venait de juste 
derriere lui. "Je trancherai les oreilles d'un ane pour toi et te 
teindrai la peau avec du safran. Je te decolorerai les cheveux 
en blanc et t'etirerai d'une trentaine de centimetres." Moraelyn 
le balanca en l'air. "Tu vas bien, fiston ? Je te l'avais dit, 
Aliera. Il n'est pas malade du tout. Bien, parce que 
l'Archimage est revenu. Nous irons a la Tour demain."

"Nous" n'incluait que Moraelyn et Edward. Aliera avait 
attrape le rhume d'Edward et ils avaient pris un certain plaisir 
en insistant pour qu'elle reste au lit. Moraelyn les conduisit le 
long de la riviere a bord d'un petit bateau et ils marcherent le 
plus clair de la journee, se reposant un peu a midi. Le soir 
etait venu quand ils approcherent enfin la tour et la lueur du 
Soleil s'y refletait. Meme la lointaine mer semblait rougeoyer. 
Le silence se fit aux alentours.

"Elle est grande, n'est-ce pas ?" Edward s'arreta pour la 
regarder.

"En general, les tours le sont."

"Avez-vous vraiment..." Edward s'interrompit. Les questions 
posees de cette facon n'amenaient jamais la moindre reponse 
satisfaisante de la part de l'elfe.

"Mith t'a raconte cette histoire ? ca fait dix ans qu'il la 
peaufine. Aucun doute qu'elle est aussi lisse que la Tour."

"Il m'a aussi raconte comment vous vous etes rencontres."

"Je pensais bien qu'il le ferait"

"Je ne comprends pas pourquoi vous etes parti avec lui ? 
C'etait un voleur et un garcon d'ecurie et vous etiez un 
prince."
"Vous venez de donner trois excellentes raisons, Prince."

"Vous ne me repondez jamais serieusement."

"Grave accusation. Eh bien soit. Je me suis vu par les yeux de 
Mith et je n'ai pas aime ce que j'ai vu : un tyran sans pitie et 
un lache, apte a n'etre ni un garcon, ni un homme, ni un 
prince. Pourquoi t'etre enfui, Prince ?"

Edward se tint la tete silencieusement. "Non, je n'exige pas de 
reponses, moi. Viens, nous avons pris du retard." Il approcha 
sa main de celle d'Edward, mais Edward la repoussa. Si 
Moraelyn etait un lache, que cela faisait-il d'Edward ? Il 
regarda la porte de la Tour ou Moraelyn avait demande et 
gagne le droit d'entrer, bien que tous l'auraient jete dehors. 
Edward n'aurait jamais pu faire une chose pareille, mais il 
pouvait au moins avancer par lui-meme, comme un invite 
d'honneur.  
