Title: Vampires de la Baie d'Iliac, Tome II
Author: Anonymous
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=2]


[/Center]Vampires

[/Center]de la

[/Center]Baie d'Iliac,

[/Center]Tome II



[/font=4]


[/Center]

[/Center]     J'ai raconte dans le premier chapitre de mon histoire comment
je suis devenu un vampire, ainsi que mon premier meurtre.
Quoique cela pourrait (et meme devrait) horrifier le lecteur que
ma premiere victime soit une amie du mortel que j'avais ete,
j'ai cru comprendre que cela est un premier meurtre classique.

     Je laissai le corps blanc comme neige dans une ruelle, et
je couru vers le seul endroit ou perversement je me sentais en
securite, le mausolee. Pendant les quelques premiers jours de
ma non-mort, je me privai de sang pendant que je considerais
mon destin. Je reappris ce que j'etais capable de faire, et je
decouvris que j'etais plus fort, plus rapide, plus resistant et
plus agile qu'avant. Je possedais des pouvoirs que je n'avais
vu que chez certains mages puissants, lors de ma vie de
chevalier. Plus tard, je me decouvris d'autres habiletes, comme
une immunite totale a toutes maladies. Pratique lorsque je
parcours, tel un predateur, une ville frappee par la peste. 


     J'ai aussi decouvert mes faiblesses. Je ne pouvais plus
me tenir a la lumiere du soleil -- une exposition de plus de
quelques secondes me brulant terriblement. Il m'est aussi doulou-
reux d'entrer dans des temples et autres lieux de cultes. Le pire
effet, bien sur, est ma soif de sang. Si je ne tuais pas une
creature a sang chaud par nuit pour boire son sang, la soif me
tenaillais, et mes blessures ne se cicatrisaient pas malgre le
repos. 

     Est-ce le moment pour moi d'admettre qu'a un certain moment
j'ai aime etre une creature de la nuit suceur de sang ? Il n'est
pas impossible de vivre uniquement la nuit, seulement c'est un
inconvenient dans certaines occasions. Et je n'avais pas a tuer
des humains chaque nuit, seulement des creatures qui ont sang
chaud. Les Orcs ont un sang riche et delicieux; les rats sont
un peu sucres pour le seul repas de la nuit; les lycanthropes sont
un vrai regal, le melange de bete et d'humain est pratiquement
decadent. Un veritable delice de gourmet. 

     Environ un mois apres ma mort, je m'amusais comme jamais
auparavant dans ma vie. Une nuit, je reçut une lettre de quelqu'un


qui pretendait faire partie de ma "famille". Curieux, je lui
rendis visite dans sa taverne, et il m'apprit tout sur la tribu
de vampires a laquelle j'appartenais -- les Montalion. En retour
de certaines taches pour la "famille", l'homme de l'auberge
allait m'entrainer afin d'ameliorer mes habiletes vampiriques. 

     Meme si je n'ai jamais eu beaucoup de details, j'ai compris
que les deux principales differences entre les differents clans de
vampires sont la geographie et les pouvoirs. Seuls les Montalions
avait le don de teleportation, mais les huit autres possedaient
eux-aussi des habiletes uniques. 

     Mon mentor (c'est le nom qu'il se donnait) me felicitait
apres chaque mission, et me faisait de plus en plus confiance.
Si je lui demandais, il me renseignait sur les nouvelles alliances
des Montalions, qui ils manipulaient, qui ils chassaient. C'est
a ce moment que je commencai a prendre peur. Les Montallions
ainsi que leurs clans rivaux vidaient litteralement Tamriel de
son sang. 

     J'ai panique. Il fallait que je trouve un remede. Mais nulle



part je ne trouvais de livres ou de rumeurs indiquant que le
vampirisme n'etait pas irreversible. Alors je decidai de me
suicider, mais je voulais entrainer les Montallions avec moi.
Je rejoignis des guildes qui les opposaient, et j'echouai chaque
mission qui m'etait donnee de facon spectaculaire. Je croyais
que mon mentor allait se retourner contre moi, mais il est
seulement devenu plus silencieux, moins enclin a partager
l'information, jamais violent. Il n'etait pas affecte. Il avait
probablement vu des vampires comme moi avant. 

     Voici pourquoi il ne m'attaqua jamais : les immortels
peuvent se permettre d'etre eternellement patient. 

     Finalement, il refusa de me donner d'autres missions. Il
refusa meme de me parler, mais il ne quitta jamais sa taverne.
Je pouvais aller et venir, il me regardait sans jamais dire
un mot. C'est a ce moment que je recu une autre lettre. 




     «Il en a beaucoup comme nous, vous voyez, anciens vampires,
qui savons quoi chercher. Nous sommes patients aussi : nous
avons appris de notre non-mort. Nous regardons et ecoutons, et
nous contactons de facon anonyme les vampires qui veulent en
finir avec la malediction. 

     Contrer la malediction est possible. C'est tres dangereux,
mais quand vous etes maudit, le seul veritable danger est qu'il
n'y ait pas d'echappatoire.









    French Daggerfall Project v0.1 - EdgeDerakh.

