Title: Notes sur l'Histoire des Redguards
Author: Destri Melarg
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/center]Notes sur 

[/center]l'histoire des Redguards



[/font=4]


[/center]

 Notes biographiques: Destri Melarg etait un historien et un 
traducteur de vers en vieux Redguard bien connu, qui naquit comme 
simple Destri dans la ville etat de Rihad pendant la 20eme 
annee de la 3eme ere. A l'age de dix-neuf ans, il partit a 
la cite imperiale pour etudier. A l'epoque, tres peu de 
Redguards etaient deja alles dans la cite imperiale, et il se 
peut qu'il ait choisi de prendre Melarg comme nom de famille 
afin de mieux s'integrer aux cultures des Bretons, Nordiques 
et Elfes noirs qu'il rencontrerait la-bas. 

 Quand il mourut quatre-vingt-quatorze ans plus tard, il laissa 
derriere lui bon nombre d'histoires incompletes et de vers 
non traduits. Une tres petite partie de cette oeuvre inachevee 
a pu tomber dans le domaine public. Ce qui suit est une lettre de
Melarg a ses editeurs dans la cite imperiale. La perspicacite
d'un homme qui couche sur papier les traditions orales des
Redguards m'a suffisamment impressionne pour que je cherche a
le publier.

Melius, il faut preciser, etait Melius Kane, l'editeur de 
Melarg dans la Cite Imperaiale.



             --- Vune,

û
        Le premier erudit en langue Redguard.

[/center]ë    ë    ë

 Melius,

 Voici l'apercu de mon dernier chapitre sur la serie des 
heros d'Hammerfall. J'ai resume l'histoire de la conteuse 
Dendle. Je donne ici les grandes lignes mais le recit
contiendra tous les details. Elle met beaucoup de dialogues 
dans son histoire. Je suis stupefait par le fait que les vieux 
contes sur les 5 epees continuent d'alimenter les conversations. 
Un millenaire est passe depuis l'epoque d'Hellion, et les gens 
continuent de croire en ces histoires.

 Le dirigeant des chariots s'est assis avec moi apres avoir 
ecoute l'histoire, et nous avons fume une pipe ensemble. 
Il m'a dit, alors que nous parlions de cette legende, que 
le conteur avait precise qu'une des cinq epees avait 
echappe a la prison de la breche formee par les Gobelins, 
et qu'elle etait toujours cachee ici en Hammerfall. C'etait 
la plus petite des cinq, mais il est dit dans l'histoire 
qu'elle devance les lames magiques et d'ebonite de 
plusieurs rangs.

 Bien sur, je ne prend pas ca au pied de la lettre car une 
arme d'ebonite a une capacite a trancher incomparable, et je ne
peux imaginer une arme causer plus de degats qu'une Claymore de Feu
ou un Sabre Preneur de Vie. Dendle pense meme que quelque part,
dans la campagne, aux alentours de Skaven, dans un des
Temples de la Guerre, il y a toujours des gens qui vivent
avec les anciennes coutumes, et ceci grace à un Shehai,
ou "esprit de l'epee".
 
 A force de lire ces histoires, j'ai d'abord pense qu'un Shehai 
etait en train de surgir, mais cette chose, si c'etait vraiment 
un "esprit de l'epee", semblait si irreelle que l'existence meme
de l'epee etait contestable. Je n'ai pas voulu faire affront au
vieil homme et j'ai donc pretendu que je le croyais. Mais si
c'etait vraiment un Shehai, je ne peux imaginer qu'on puisse s'en
servir comme une veritable arme.
 
    Voici donc ce que sera a peu pres ma version de la
nouvelle histoire.

 A l'epoque, Hammerfall est entierement occupee par les forces
des Redguards. Toutes les anciennes cites des Nains (sauf une,
la ville fantome de Dwarfhome), sont devenues les villes du
Hammerfell d'aujourd'hui. Puis une seconde invasion des Gobelins
geants survient. Hammerfall n'y est pas prepare (seuls etaient
prets quelques fideles disciples, tous des novices du Temple
de la Guerre).  

 Hallin, etant le seul Ansei, se rallie aux armees d'Hammerfell. 
Apres une cuisante defaite, il retablit les anciennes coutumes 
en persuadant ses hommes de lire "Le Livre des Cercles".
L'armee repousse alors les Gobelins jusqu'a immobilisation, 
mais les issues de la guerre ne sont guere encourageantes, 
comme decrit dans "La Chanson de Divad". Les gobelins 
arrivent par des moyens inconnus a toujours approvisionner 
leur armee en armes et en soldats. Les forces d'Hammerfall 
finiront par etre submergees et perdront la bataille.   

 Le vieux maitre du Temple de la Guerre d'Hallin possede une 
ancienne copie du testament de Divad, et en fait part a Hallin. 
Il lui est revele que les 5 epees ne sont pas perdues 
a jamais, mais seulement cachees et bien gardees, chacune 
dans une caverne. Chaque caverne est le repaire labyrinthique 
d'un gardien, un des vieux Ansei aveugles.

 Selon le testament, Derik, accompagne d'un vertueux 
compagnon au coeur pur, doit penetrer dans chaque caverne, 
terrasser chaque Maitres Ansei, et recuperer leurs epees. 
Dendle est tres precise sur ce point : il semble que chaque 
gardien ait des traits caracteristiques. L'un d'eux, 
Katrice, a la grace d'un felin et ressemble a un chat, 
un autre est d'un froid glacial et est si distant qu'il a 
quelquechose d'un Golem de Glace.

Sur chaque epee est gravee une partie d'un message 
enigmatique expliquant comment utiliser de facon combinee
la puissance des cinq epees combinees. Derik part alors battre
la campagne a la recherche de campagnons dans les temples de
"La Confrerie de l' Epee" et des "Vierges de l'Eppe Sacree".
Il trouve finalement ses allies un par un, conquert chaque epee.  

 Le message ainsi reconstitue et dechiffre, ils assemblent les
cinq lames et scellent la breche dans l'espace-temps que les
Gobelins avaient ouverte et utilisee pour leur invasion. Les
compagnons d'Hallin se soustrairent au pouvoir malefique des epees
en les lancant toutes en meme temps dans la breche, enfermant
ainsi pour toujours les Goblelins geants dans le vide separant
leur monde et le notre.

 Les territoires furent ainsi preserves et Hallin et ses 
compagnons (3 femmes et 2 hommes) devinrent des Ansei et 
retablirent les preceptes de Frandar Hunding en Hammerfell. 

 Voici donc l'histoire en resume. Tous vos commentaires 
ou ceux d'autres editeurs sont les bienvenus.

 Une derniere remarque : je comprends que vous envisagiez de 
faire appel a un ecrivain plus connu, Uthilla Abuhk ou Casmyr
Kreestrom, pour ecrire ces histoires pour lesquelles je me suis
tant investi. Je comprend qu'un ecrivain celebre represente
pour vous plus de livres vendus, mais ca ne devrait pas etre
votre seul preoccupation. Abuhk et Kreestrom, bien qu'ils soient
de tres bons ecrivains et poetes, devront recevoir l'enseignement
de la veritable histoire des Redguards. Meme si vous voulez me
payer pour cela, vous avouerez qu'il faudra plus de temps pour
que les livres soient ecrits que si vous me permettez de le faire
moi-meme.

C'est une chose a prendre en compte lorsque vous prendrez 
votre decision.


 J'espere que cette lettre vous trouve, vous, votre epouse 
et vos enfants en forme et en bonne sante.

     Recevez l'expression de mes sentiments distingues.

                            Destri Melarg







     French Daggerfall Project v0.12 - Tabilore.
