Title: L'Invocation d'Azura
Author: Sigillah Parate
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/center]L'Invocation

[/center]d'Azura



[/font=4]


[/center]

     Depuis trois cents ans, je suis pretresse d'Azura,
la Princesse Daedra de Moonshadow, Mere de la Rose, et Reine 
du Ciel Nocturne. Chaque Hogithum, que nous celebrons 
le 21eme jour de Premiere Graine, nous l'invoquons pour ses 
conseils et pour faire don a sa majeste de presents magnifiques.
C'est une maitresse cruelle mais sage. Nous ne l'invoquons 
pas quand Hogithum est trouble par des orages, car ces nuits 
appartiennent au Fou, Sheogorath, meme s'ils coincident avec 
Hogithum. Azura comprend notre prudence.

     Nous pouvons egalement l'invoquer a d'autres moments, 
et elle repond assez souvent. Les seuls jours ou son 
invocation nous est interdite sont ceux conseilles
pour un des quinze autres Princes : le 1er et le 13eme jour
d'Etoile du Matin, le 2eme et le 16eme d'Aurore Solaire, le 
5eme de Premiere Graine, le 9eme de Main de Pluie, le 9eme 
de Deuxieme Graine, le 5eme du Mi-l'An, le 10eme de Haut
Soleil, le 3eme de Feu de Terre, le 8eme et le 13eme de Givrose, 
le 2eme et le 20eme de Crepuscule Solaire, et le 20eme d'Etoile
du Soir. Je sais qui est invoque le 3eme jour de Feu de Terre,
le 2eme de Crepuscule Solaire, et le 20eme d'Etoile du Soir, mais
je n'en suis pas certaine en ce qui concerne les autres. C'est
deja assez qu'Azura ait interdit ces dates.

     L'invocation d'Azura est tres personnelle. J'ai ete la
pretresse de trois autres Princes Daedra, mais Azura
sait apprecier la qualite de ses adorateurs, la sincerite de
notre veneration.

     Alors que je n'etais qu'une jeune elfe noire de seize ans, 
j'ai rejoint le couvent de ma grand-mere, les adorateurs de 
Molag Bal, le Prince Conspirateur. Le chantage, l'extorsion, 
et la corruption sont, tout autant que la magie, les armes des 
Sorcieres de Molag Bal. Son Invocation se tient le 20eme jour 
d'Etoile du Soir, excepte si le temps est a l'orage. Il est rare 
que cette ceremonie ne soit pas celebree, mais Molag Bal apparait 
souvent a ses adorateurs sous forme mortelle d'autres jours. 
Lorsque ma grand-mere est morte en tentant d'empoisonner 
l'heritier du Firewatch, j'ai remis en cause ma foi en ce culte.

     Mon frere etait un sorcier du culte du Boethiah, et d'apres 
ce qu'il m'en a dit, la Sombre Guerriere etait plus proche de mon 
esprit que le perfide Molag Bal. Boethiah est une Princesse 
guerriere qui agit de maniere plus detournee qu'aucun autre 
Daedra. Apres avoir oeuvre dans l'ombre pendant des annees, 
je me suis sentie de taille a accomplir pour ma maitresse 
des actes qui auraient des consequences immediates.
De plus, il me plaisait que Boethiah soit un Daedra des Elfes
Noirs. Notre culte l'invoquait en un jour que nous appelions le 
Gantelet, le 2eme jour de Crepuscule Solaire. De sanglantes
competitions se deroulaient en son honneur; duels et batailles
se poursuivaient jusqu'a ce que neuf cultistes meurent des
mains de leurs propres freres. Boethiah se souciait peu de ses 
adorateurs -- seul notre sang comptait pour elle. Je jurerais 
l'avoir vu sourire lorsque je tuai mon frere dans une rixe. 
Mon horreur, j'en suis sure, lui a fait grand plaisir.

     Je quittai ce culte peu apres. Boethiah etait trop 
impersonnelle a mon gout, trop froide. Je voulais un maitre 
d'une plus grande profondeur. Pendant les dix-huit annees qui 
suivirent, je n'adorai personne : je lisais et faisais des 
recherches. C'est en parcourant un vieux manuscrit profane 
que je rencontrai le nom de Nocturnal. Nocturnal la Maitresse
de la Nuit, Nocturnal l'Impenetrable. Comme le livre le 
recommandait, je l'appelai lors de son jour sacre, le 3eme jour 
de Feu de Terre. Enfin, j'avais trouve la maitresse si longtemps 
recherchee. Je m'evertuai a comprendre sa philosophie si 
complexe, la source de sa douleur mysterieuse. Tout en elle 
etait sombre et nimbe de mystere, meme la maniere dont elle 
parlait, et les actes qu'elle me demandait d'accomplir.

     Je mis des annees a me rendre compte que je ne pourrais 
jamais comprendre Nocturnal. Son mystere etait a l'egal de la 
sauvagerie de Boethiah et de la perfidie de Molag Bal. 
Comprendre Nocturnal, c'etait la renier, et devoiler son 
royaume d'obscurite. Malgre l'amour que je lui portais, je
reconnaissais a quel point il etait futile de tenter de demeler
ses enigmes. Je me tournai alors vers sa soeur, Azura.

     De tous les Princes Daedra que j'ai venere, Azura est la 
seule qui semble se soucier de ses adorateurs. Molag Bal 
convoitait mon esprit, Boethiah mes armes, et Nocturnal 
peut-etre ma curiosite. Azura voulait tout cela, et notre 
amour. Loin de faire de nous d'abjects esclaves, elle desirait
notre amour, honnete et sincere, sous toutes ses formes. Il est
important pour elle que nous laissions libre cours a nos 
emotions, et nous devons egalement nous aimer nous-memes. Si 
nous l'aimons et que nous nous detestons, elle ressent notre
douleur.

     Je n'aurai jamais d'autre maitresse.


    French Daggerfall Project v0.1 - Liesthenor
