Title: L'Ebene des Fous, Acte Premier
Author: Frincheps
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/center]L'Ebonite des Fous,

[/center]Acte

[/center]Premier



[/font=4]


[/center] Dramatis Personae

 Prologue, l'Aventurier, Komon une Canaille Elfe Noir, un
pretre d'Akatosh appele Lheban, un autre pretre d'Akatosh
Epilogue Stete, Raic un pretre de Julianos, Shub un autre
pretre de Julianos, un mage appele Shub, un autre mage du
meme nom Nephron, un marchand un peu louche, cinq armuriers,
Ortho, Crun le Mari de Millie, une comtesse aux robustes
appetits, Millie l'Aubergiste et Philosophe, Gurnsey une
Servante bovine, plusieurs servantes et vauriens de la
Taverne, des Soldats, des Nains, des Geants.

 Daggerfall et ses environs dans la periode la plus sombre
de la Troisieme Ere.


 Acte Premier, ou l'on traite de Pretres et de Nackles,
ainsi que relate en detail par deux pretres d'Akatosh a
l'Aventurier, qui pour le moment n'avait pas d'aventure en
cours et rien de mieux a faire. Ou un eclairage (sans doute
non desire) est jete sur le clerge et ses membres, et sur un
vieux mythe paysan assez populaire, particulierement dans la
province de High Rock. Et ou fait son apparition l'Ebonite des
Fous, ce materiau etrange qui pourrait amener une revolution
culturelle pour le plus grand nombre, ou juste beaucoup d'argent
pour un petit nombre, ou la mort de pas mal de gens, ou encore
n'avoir aucun effet notable.

 Au debut du mois de Givrose, a l'Auberge du Daedra Mort. Le
Prologue entre.


 Prologue : Nos pauvres acteurs vont faire de leur mieux
pour se rappeler leurs repliques et ne pas trebucher sur les
quelques elements de notre maigre mise en scene. Je vous en
supplie, audience, ne les huez pas, ne les interpellez pas,
ne leur envoyez pas de nourriture pourrie. Cela ne reussira
qu'a rallonger cette breve piece.

 La Guilde des Dramaturges, Acteurs et Gens de Theatre tient
a vous faire savoir que ceux d'entre vous qui seraient
sensibles ou allergiques aux dialogues sans fin, au jeu sans
ame, aux expositions sans queue ni tete et aux fins sans
panache qui les laissent confus et insatisfaits feraient
mieux de quitter ce theatre sur le champ. Le prix de l'entree
ne sera cependant malheureusement pas rembourse.

 Pour nous faire pardonner, cette succession de saynettes
contient une foison de references totalement gratuites aux
plaisirs de la chair. Amusez-vous bien.


 Ah, voila qu'arrive notre heros, ce roublard Elfe Noir
que nous appellerons l'Aventurier. Il est temps pour Prologue
de s'ensauver gaiement.


 Le Prologue sort, l'Aventurier entre.

 Aventurier : Quelle etrange conversation que celle que je
viens d'entendre entre ces deux mages. Il n'est pas bon de
parler de sujets d'une telle importance a cote de haies ou
chacun fait ses besoins.

 Deux pretres d'Akatosh entrent (Lheban, Komon)

 Lheban : Ca ne fait rien si nous te rejoignons mon brave ?
Bien, nous avons besoin d'un peu de compagnie. Je m'appelle
Lheban, mon collegue Komon, nous sommes tous deux pretres
d'Akatosh, et le servons chacun a notre maniere bien sur...


 Aventurier : A votre aise, ce banc ne m'appartient pas.
Mais je croyais que les pretres... ne visitaient pas... ce
genre d'endroits, les Auberges je veux dire... sauf lorsque
leurs devoirs les y amenaient ?

 Lheban : Oh, nous ne sommes pas en service. Il faut bien
regenerer notre energie vitale interieure, pour pouvoir
continuer a benir et guerir...

 Komon : Nous venons souvent ici, nous desserrer le col et
prendre du bon temps. Nous remplir d'energie en bouteille.

(Komon ricane)

 Lheban : Tout en ayant l'oeil pour ceux qui pourraient avoir
besoin de notre benediction et reconfort, bien sur...

 Komon : Bien sur, comme cette jeune fille l'autre soir...


 (Lheban donne un coup de pied a Komon)

 Komon : ... et de toute facon notre Haut Pretre nous a dit
d'aller nous faire foutre...

 Lheban : Il veut dire qu'il nous a dit d'aller prendre l'air,
nous avons eu ces visions vous savez...

 Komon : Oui, vraiment tres etranges... et nous n'avions meme
pas pris de...

 (Lheban donne un coup de pied a Komon)

 Lheban : Nous avons eu tous deux la meme vision, c'est tres
etrange.

 Aventurier : Racontez-moi. Je n'ai rien a faire pour le
moment.


 Lheban : Eh bien nous avons tous les deux entendus... des
mots... pour commencer. Comme "Sire Nich" ou "Saint Nack"...

 Aventurier : Vous avez dit "Nick" ou "Nack" ? Un instant...
Laissez-moi boire une gorgee de cette bouteille, mon Frere,
Haah, ca va mieux, c'est de la bonne que vous buvez tous les
deux ! Oui, je me rappelle, une histoire ou une vieille
legende a propos d'un elfe, appele Nuckle je crois, de
Morrowind ?

 Lheban : Je crois que vous avez mis le doigt dessus... il y
a une legende par ici, qui vient du plus profond d'High Rock
je crois... Hmmmm... Nackles, c'est ca !

 Aventurier : Nackles, tiens ! On dirait que plusieurs Elfes
Noirs utilisent ce nom... generalement parmi les plus...
bizarres...


 Komon : Oui, je crois que les plus mauvais sont a fond dans
cette histoire d'armes magiques... des gens tres dangereux...

 Lheban (a Komon) : Komon ! Ce type a les oreilles pointues
et les yeux rouges...

 Komon : Oh excusez-moi mon ami... c'est qu'il fait un peu
sombre et je n'avais pas... euh...

 Aventurier : Oh ce n'est rien. Nous vivons des temps
etranges. Vous savez, vivre et laisser vivre, ou mourir,
selon le cas. Maintenant pourquoi est-ce que vous ne m'en
dites pas plus sur cette legende de Nackles ? La... laissez-
moi vous aider avec cette bouteille... ha, merci !

 Lheban : Euh... bien sur, si vous voulez le prendre comme
ca... Allez-y, une autre rasade ! Le temps ne nous manque
pas et je m'en souviens clairement maintenant.

 Komon : Oui, il reste une ou deux heures avant que cette
blondinette ne se montre au lampadaire...

 (Lheban donne un coup de pied a Komon)

 Lheban : (A Komon) Calme-toi ! Rappelle-toi qu'on a du
donner son adresse au Haut Pretre alors tu ne la reverras
pas ici avant un moment !
(A tous) Tres bien voila l'histoire, autant que je m'en
souvienne. C'est une histoire que les paysans de High Rock
racontent a leurs enfants pour les effrayer et qu'ils soient
sages un moment je crois. Ils la racontent a l'occasion de
la Nuit des Contes et Chandelles... ou est-ce le Festival
des Sorcieres... juste avant d'envoyer les enfants se coucher
dans la grange ou la porcherie.

 Komon : Quelle cruaute vraiment ! Mais c'est vrai que moi je
les enverrais tous directement a la fosse d'aisances...


 Lheban : Komon, Komon ! Souviens-toi que ces pauvres gens
ont besoin de notre compassion et notre benediction, nous
sommes leur salut !

 Komon : Qui de nous deux est dans le bureau du Grand Vieux
Raleur ?

 Lheban : Euh... enfin peu importe. L'histoire dit plus ou
moins ceci. Si les gamins ont ete tres sages cette annee...
s'ils ont assez vole au marche, ont nettoye les etables tous
les jours, ne sont pas alle jouer avec les gobelins et ont
laisse les moutons tranquilles, ils n'ont rien a craindre.
Mais s'ils n'ont pas ete tout a fait sages he bien il y a
ce mechant et horrible esprit Elfe Noir appele Nackles. Il
ne ressemble pas vraiment a un Elfe Noir d'ailleurs... plus
mince, plus grand, le visage d'une blancheur crayeuse long
comme votre bras. Il marche comme si ses coudes et genoux
n'etaient pas articules normalement...


... son ricanement ressemble a un bruit d'ongle racle sur de
l'ardoise. Il porte un costume noir ajuste (pas Khajiit,
plutot un vetement de cour avec des boutons) mais trop petit
et serre. Il rend visite aux filles pas sages et...

 Komon : Pourquoi est-ce que tu reparles encore du Grand
Vieux Raleur ?

 (Komon hoquete et tousse)
 (Lheban donne un coup de pied a Komon)

 Lheban : Vraiment, je vous prie d'excuser mon collegue...
l'epuisement vous savez... Toutes ces guerisons et ces
conversions... Enfin, le Mechant Vieux Nackles est sense
parcourir le sous-sol de Tamriel dans des tunnels nains sombres
et profonds. Partout sous le pays, vous pouvez croire ca ? Il
se promene dans un vieux chariot de mine rouille, sur des vieux
rails...



 Aventurier : J'en ai vu de semblables a Fang Lair une fois,
en Hammerfell il y a tres, tres longtemps...

 Komon (A Lheban) : Par Sheogorath qu'est-ce qu'il
traffiquait dans Fang Lair ?

 Lheban : (A Komon) Ferme-la ! Si il est qui je pense tu ne
VEUX PAS le savoir.
(A tous) Euh, oui. Donc Nackles se fait tirer dans ces tunnels
profonds par des gobelins, pas la variete jaune sale
habituelle mais des creatures noires et mechantes, et, tard
dans la nuit, il s'arrete en dessous de la demeure de chaque
enfant pas sage... masure, maison ou chateau, peu importe.
Et la il se glisse par les tuyaux d'egouts...

 Komon : Par les fentes... les trous...

 Lheban : Se coule par les oubliettes...


 Komon : Grimpe en ricanant par les toilettes...

 Lheban : Jusqu'au gamin ! La, si l'enfant n'a pas vraiment
ete tres mechant, Nackles ne fera que mettre ses affaire en
desordre pour qu'il se fasse gronder... laissera de sales
traces graisseuses un peu partout (plus que d'habitude en
tout cas), cassera quelques affaires et en volera quelques
autres, et ainsi de suite. Peut-etre qu'il prendra les
bonbons et mettra de l'Ebonite des Fous a la place...

 Aventurier : Ebonite des Fous ? Qu'est-ce que c'est ? J'en
ai entendu parler il y a quelques heures a peine...
Des Mages...

 Lheban : Vraiment ? Interessant... Tres... nous en
reparlerons dans un moment si vous voulez mais pour en revenir
a notre Nackles... ou en etais-je ? Ah oui... si le gamin n'a
vraiment pas ete sage, alors tous ses jouets disparaissent.


La dague de cuivre, l'epee de bois, le petit fouet, tout.
Toutes les affaires preferees de l'enfant.

 Komon : Des fouets ? J'aime ca.

 (Lheban donne un coup de pied a Komon)

 Lheban : Donc, si le moufflet a ete tres, tres mechant alors
Nackles l'attrape et le met dans son grand sac sale. Emmene
le sac avec lui par les fentes et les trous, jusqu'a son vieux
wagon de mine rouille ! Ils disparaissent, comme ca !

 Komon : J'espere qu'il laisse quelques mechantes filles
derriere lui.

 (Lheban donne un coup de pied a Komon)


 Lheban : Euh oui bien sur, pour que nous puissions les
sauver cela va de soi. Bon. J'ai entendu dire que des fois
le gamin ne revenait jamais. Ce n'est pas une grande perte
je suppose, les paysans en feront simplement un autre.

 Komon : Ca je le sais. Et moi donc...

 (Lheban pince le nez de Komon)

 Lheban : Donc, selon la suite de l'histoire en tout cas,
la plupart du temps le gamin est juste mis a travailler,
extraire des bouts d'Ebonite des Fous, pelletant la terre,
la mettant en sacs, etendant les tunnels de Nackles.
Apres un temps le gamin est renvoye la d'ou il venait. Il
semble que pour lui un an peut s'etre ecoule la-dessous
tandis qu'un seul jour est passe a la surface...


... mais le gamin ressort tout maigre et tout sale, couvert
d'une espece de suie horrible...
Maintenant que j'y pense, j'en ai vu souvent les jours d'apres
le Festival des Sorcieres des gamins maigres, d'une salete
epouvantable et l'air completement terrifies. Leurs parents
les trainent dans les Temples pour les faire benir et guerir,
s'ils peuvent se le permettre. Par la barbe de Sheogorath,
les piaillements et le vacarme ! Assez pour amener un pretre
a... euh... enfin peu importe, ca ne regarde que nous...

 Komon : Nan... le probleme vient de nos fournisseurs, je te
l'ai deja dit...

 (Lheban pousse Komon a travers un paravent)

 Lheban : Enfin voila l'histoire en resume. Cette legende de
Nackles est connue dans tout Tamriel, je m'en souviens
maintenant... et j'ai comme l'impression qu'il y a une part
de verite dedans... une bonne, bonne part...


 Aventurier : Alors vous pensez que certains Elfes Noirs...
particulierement noirs, s'identifient d'une certaine facon a
Nackles ? Prennent son identite en quelque sorte ?

 Lheban : Oui c'est ca, meme si je ne vois pas vraiment ce
genre de type transporter des gamins dans un sac, n'est-ce
pas ?

 Komon : Pourquoi, on le fait pas nous ? Les gamines en tout
cas...

 (Komon hoquete et tousse)
 (Lheban casse une bouteille sur la tete de Komon)
 (Komon s'evanouit)

 Aventurier : C'etait une histoire tres, tres interessante
mes braves pretres. Laissez-moi donc vous offrir une autre
bouteille... qu'est-ce-que vous buvez ? Hmm, c'est ce que je
pensais.


Aubergiste ! Plus de vin de messe pour ces saints
hommes !

 Lheban : Soyez beni pour votre gentillesse mon ami.

 Aventurier : Je vous remercie. J'en ai bien besoin ma foi...
plutot trois fois qu'une... Mais donc, a propos de cet
"Ebonite des Fous", j'ai entendu des rumeurs et des murmures
a ce sujet dernierement... surtout en espionnant... pardon,
ecoutant, des Mages. Qu'est-ce-que c'est que cette histoire ?
Tenez prenez une autre rasade, c'est du bon !

 Lheban : Eh bien on n'est pas cense le dire a n'importe qui...
mais comme vous semblez deja savoir quelque chose. Et si vous
avez entendu des bavardages de Mages... Peut-etre que nous
pouvons faire affaire. Tout le monde y gagnera ! Enfin, la
Chantrerie d'Akatosh bien sur, et votre propre part, Monsieur.


 Aventurier : De plus en plus interessant... continuez je
vous prie.

 (Komon se redresse en vacillant)
 (Komon hoquete et tousse)

 Komon : C'est le moment d'aller convertir la jolie fille du
lampadaire... non non, pas celle d'hier soir, la blonde...

 (Komon sort) (Cris de femme depuis les coulisses)

 Lheban : Mon ami je vous prie d'excuser Komon. Il est un
peu... bizarre vous savez... Des fois ca le prend...

 Aventurier : Bah, nous avons tous nos petites manies.

 (Lheban et l'Aventurier sortent)
 (L'Epilogue entre)


 Epilogue : Veuillez accepter nos excuses pour la qualite de
notre piece jusqu'ici. Si ceux d'entre vous qui sont encore
la veulent bien patienter quelques minutes pendant que notre
barde joue "Qui ne dit mot consent" nous allons changer le
decor pour l'Acte suivant, le Deuxieme.
Je vous en prie n'oubliez pas de donner un petit pourboire
aux filles. Pensez-vous que l'Ebonite des Fous existe ? Peut-
etre que nous le decouvrirons dans le Second Acte. Ou peut-
etre pas.

 (Reverence)
 (L'Epilogue sort)

 Fin de l'Acte Premier, qui traitait principalement de la
Legende de Nackles.





    French Daggerfall Project v0.1 - Ykhare
