Title: Le Roi Edward, Partie VIII
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 0
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/Center]Le Roi Edward,
[/Center]Partie VIII




[/font=4]

[/Center]Chapitre 8 : Wilderland
Le voyage a travers Valenwood etait agreable. Le temps restait
la plupart du temps le meme, avec des journees ensoleillees et
des nuits froides. Des feuilles ecarlates, pourpres, dorees et
vertes glissaient jusqu'au sol pour former un tapis sous les
sabots de leurs chevaux. Val-Boise etait vraiment different des
etroites et sombres forets de Hauteroche. Quand ils
s'approcherent de la frontiere Nord, Edward, en regardant en
arriere, vit que les arbres etaient pour la plupart a nu, 
depouilles de leur gloire. Devant eux s'etendaient de vastes 
terres vertes aux nombreuses collines, dotees de seulement 
quelques bosquets d'arbres. Elles semblaient se deployer 
indefiniment. 
"Voici Wilderland, Edward." dit Moraelyn. "Sois sur tes gardes.
Elle a l'air d'un endroit agreable, mais elle n'est soumise a
aucune loi. Ici, c'est chacun pour soi, et il y a bien pire que 
des humains. Toutes les races de Tamriel se retrouvent ici, et
s'affrontent, sauf peut-etre la tienne." 

"Ils voyagerent pendant quelques jours sans rien subir d'autre
que des incidents mineurs, mis a part la fois ou une bande de
pillards Khajiits s'etait glissee dans leur camp pendant la nuit. 
Ils furent aisement repousses. Silk en tua un et le reste s'enfuit 
en hurlant. Willow, la douce elfe des bois, leur lanca des boules 
de feu. Il n'y avait pas de route, seulement de petits chemins 
qui s'entrecroisaient en sinuant et semblaient ne mener nulle 
part. 
Apres deux semaines de chevauchee ils arriverent a une sorte de
cuvette entre les collines, ou la terre avait ete labouree. Les
grains avaient l'air murs et prets a etre recoltes, mais les gens
etaient abbatus, depenailles et inamicaux. Les questions
concernant les auberges ne recevaient pour toute reponse
qu'haussements d'epaules et regards perplexes. Parfois, des
bandes armees les defiaient et cherchaient a savoir ce qu'ils
venaient faire par ici. Quand Moraelyn leur disait qu'ils 
allaient en Morrowind, on leur repondait de passer en vitesse 
et on veillait a ce qu'ils ne volent rien. 

"Tout ce que nous voulons, c'est passer." dit tranquillement
Moraelyn. 
"Quelqu'un devrait leur apprendre les bonnes manieres." 
grogna Mats, d'habitude placide. 

"Tu peux rester et ouvrir une ecole de courtoisie, s'il n'y 
a que cela pour te faire plaisir." dit Moraelyn. "Je crains 
que ma vie soit trop courte pour enseigner a ces bandits les 
lecons dont ils
auraient besoin. De plus, je n'aime pas la couleur du ciel. Il a
l'air encore pire que les habitants. Je pense que nous allons
tenter notre chance en ville." 

La ville etait entouree d'une palissade de bois et etait fermee 
par une porte solide. Des gardes les passerent en revue et leur 
en interdirent l'entree. "Seuls les humains peuvent entrer, 
elfe. Prends ta racaille et fiche le camp." 

"Je vois. Ali, Mats, Edward, vous semblez avoir le droit de
beneficier de l'hospitalite d'ici." Le reste d'entre nous 
trouvera refuge ailleurs." 

Aliera affirma que meme s'ils etaient tous balayes jusqu'à
Primeterre par la tempete, elle ne passerait pas ces portes. 
Aussi contournerent-ils la ville, passant a cote d'une douve 
entourant des murs de pierre encerclant un genre de donjon. 
Un sentier allant vers le Nord les mena jusqu'a une petite 
maison avec une grande grange a proximite. Les deux semblaient 
en piteux etat, mais Moraelyn envoya Aliera et Edward frapper 
a la porte et demander s'ils pouvaient dormir dans la grange. 
Les autres attendirent sur la route.
Une femme agee leur ouvrit, elle avait l'air heureuse de les voir.
"Si vous pouvez rester ? Oui, je serait enchantee d'avoir un peu
de compagnie. Mais pas la peine de dormir dans la grange,
madame. J'ai une chambre d'amis. Je m'appelle Ora
Engelsdottir." Aliera fit un geste vers ses compagnons qui
attendaient. La femme loucha sur eux. "Ton homme est la avec
quelque amis ? Oh, on se serrera un peu, alors. On sera plus au
chaud. J'ai mis une marmite de soupe sur le feu ; je l'avais
preparee pour qu'elle me dure toute la semaine, mais vous
pouvez en prendre. Je peux en faire davantage." 

"Mon mari est un elfe." 

"Vraiment ? Il a l'air de bien prendre soin de toi et de ton fils.
Vous etes aussi gras que des cochons. Fais-les donc entrer.
J'aimerais que ma petite-fille trouve quelqu'un comme lui pour
prendre soin d'elle." 

Ora refusa d'etre payee, disant qu'elle n'en etait pas encore au
point de faire payer ses invites. Elle ajouta que des histoires, 
des chants et une soiree joyeuse seraient largement suffisants. 
Des pots et des plats etaient disposes pour pallier au plus gros 
des fuites d'eau. Ils se rassemblerent autour de l'atre et 
comblerent leur hotesse tandis que dehors, la tempete faisait 
rage, frappant portes et volets et menacant d'emporter le toit. 

"Dis-moi, ma dame," murmura Ora a l'oreille d'Aliera. "Il est
vraiment fait pour toi ? Il est si grand et si noir." 

"Tout a fait." repondit Aliera, l'air serieux mais les yeux rieurs. 

"Ah, c'est bien, alors. Il m'a un peu rappele notre baron, qui est
grand et noir...oh, pas aussi sombre que ton elfe. Il a pris ma
petite-fille, Caron, et il ne la traite pas bien. Il... il la bat, 
ma dame. Et elle n'ose pas s'enfuir. Ou irions-nous ?" Des larmes
emplirent les yeux d'Ora et suivirent la courbe familiere de ses
joues. 

Quand leur hotesse alla dormir dans sa propre chambre, Aliera
repeta ce quelle lui avait raconte. 

"Allons sauver la fille." dit Beech, "Dans l'inaction, on
s'empate." 

"Oui !" dirent Silk et Willow a la volee. 

Mats grogna son accord. Mith et Ssa'ass semblaient interesses. 

Moraelyn avait l'air incertain. "Nous ne pouvons pas redresser
tout ce qui va de travers a Tamriel. Ce baron offre un refuge a
son peuple. S'ils preferent partir, qu'ils le fassent." 

"Oui," dit Mith. "Mais s'il les protege des bandits, c'est pour
pouvoir les detrousser a loisir." 

"Et nous devrions le renverser ? Un autre prendra sa place. Ou
alors des etrangers rentreront et il ne restera plus rien." 

"Rien serait mieux que ce sale quelque chose." declara Mats. 

"Exactement." La tempete semblait s'etre calmee. Aliera se
dirigea vers la porte et regarda le ciel ou des nuages passaient
devant la lune Est. Une unique etoile bleue etincelait pres de la
Lune. "Zenithar est proche de Tamriel, ce soir. Moraelyn ?" 

"Je pensais reparer son toit demain, s'il faisait beau." dit-il 
alors qu'elle revenait pres du feu. "Nous ferons au moins cela. 
Et pour le reste, Aliera ?" 
"Elle a demande mon aide, quelque part et je... Je pense
entendre la voix de Zenithar dans le vent et sentir sa main 
dans la pluie de cette nuit." 

"Alors c'est ta quete, femme." 

Aliera acquiesca de la tete, sans sourire. Elle se lova dans un
coin proche de la cheminee avec Moraelyn et ils murmurerent et
rierent ensemble pendant un certain temps. Edward s'endormit.
Le lendemain matin, il fut envoye sur le toit pour aider Beech 
et Willow a installer de nouveaux bardeaux. Moraelyn ecrivit une
lettre qu'il confia a Mats, lui demandant de l'apporter au baron,
de se rendre au chateau environ a l'heure du diner et d'y aller a
pied. 

"Vous allez le defier pour la fille!" sourit Edward "Mais
combattra-t-il ? Et ne sera-t-il pas de nouveau sur son dos une
fois que nous serons partis ?" 

"Hmm. Vu qu'il n'a pas voulu me laisser entrer dans sa ville, 
ta mere pensait plutot l'inviter chez nous." Moraelyn cacheta la
lettre en apposant son sceau grace a sa bague et la remit a Mats. 
"Oh. La route est encore longue jusqu'a chez vous, n'est-ce
pas ?" Edward se sentait un peu decu que le sauvetage n'ait pas
lieu immediatement, mais il supposait que s'attendre a ce que
huit personnes prennent un donjon n'etait pas raisonnable, meme
s'il s'agissait des Compagnons de Moraelyn. Les chants
exageraient probablement leurs exploits. 

Moraelyn sourit, ebouriffa les cheveux d'Edward et lui dit de
mettre fin a ses questions, se leva sur le toit, et regarda sa 
mere. Moraelyn et Mats partirent ensemble a pied. Aliera dit 
qu'ils etaient partis chasser. Que meme a l'heure du diner, ils 
ne seraient pas de retour. Aliera conseilla a Edward de ne pas
s'inquieter, ils se retrouveraient plus tard. 

Le soleil s'etait couche depuis longtemps quand ils firent leurs
adieux a leur hotesse. Ils prirent tous les chevaux avec eux et 
les laisserent dans un bosquet pres du mur Nord du donjon. 
Aliera demanda a Edward s'il voulait les attendre avec les 
chevaux. Edward lui demanda ou ils allaient. 

"Nous devons penetrer dans le donjon pour recuperer la petite
fille d'Ora. Ne pose pas de question, Edward. Si tu viens, reste
avec moi et fais exactement ce que je te dis de faire. Levite au
dessus des douves : je dois nager. Une fois que nous les aurons
traversees, nous escaladerons le mur. Une fois a l'interieur,
contente-toi de me suivre en restant aussi silencieux que
possible." 

Edward resta bouche bee devant sa mere et ses compagnons.
Comment six d'entre eux pourraient-ils prendre d'assaut un
donjon ? Trois femmes, deux hommes et un garcon ? Il y aurait
des gardes sur les murs et plus encore a l'interieur. Il supposait
que Mats serait a l'interieur. Mais ou etaient Moraelyn et Mith ? 

Il y avait des choses terribles dans le fosse. Edward commenca
par protester, puis il changea d'avis. Ssa's se glissa dans la 
douve le premier. Il y eut quelques eclaboussures et sifflements, 
puis l'eau redevint calme. Aliera entra dans l'eau. Les autres
leviterent. 

"Voici les cordes." dit Beech, tatonnant long du mur. Il y avait
trois cordes. Edward, Beech et Ssa'ass monterent les premiers;
Aliera, Willow et Silk les suivirent. Mith et Moraelyn
attendaient au-dessus. Deux gardes affales ronflaient
doucement. 
"Comment..." commenca Edward, et se retrouva avec la main de
sa mere plaquee sur sa bouche. Un garde d'une autre section du
mur lanca un appel et le coeur d'Edward cessa de battre. Mith lui
repondit quelque chose et le bruit de pas s'eloigna. 

Les compagnons rejoignirent les escaliers silencieusement et se
glisserent dans la cour comme des ombres. Aucun garde ne
surveillait la porte. A l'interieur, les couloirs etaient 
etrangement calmes. Ils s'arreterent a une porte imposante 
et se tapirent contre le mur qui la cotoyait. Ils pouvaient 
entendre des voix venant de l'interieur. Un faible et effrayant 
gemissement retentit et mourrut aussitot. Moraelyn siffla quelques 
notes d'une chanson dans le silence qui suivit. La porte s'ouvrit 
violemment et ils coururent a l'interieur, tombant sur les gardes 
comme des furies. 

Edward fut le dernier a rentrer, Croc en main ; il poignarda le
garde le plus proche, et Beech l'acheva d'un coup sur le crane.
Mats etait a l'interieur, c'est lui qui avait ouvert la porte. Sa
hache fendit la tete d'un garde, puis s'abbatit sur la porte menant
a l'interieur. Aliera et Willow avaient barre la porte exterieure.
L'adversaire de Moraelyn etait un homme tres jeune. Il avait
regarde le grand elfe noir, lache son epee et etait tombe a
genoux, implorant sa pitie. 

Moraelyn le regarda avec degout et dit "Salue Zenithar de ma
part ; dis-lui que Moraelyn de Coeurebene lui demande sa
clemence a ton egard. Je n'ai rien a faire de quelqu'un comme
toi." Il egorgea le jeune garde. L'armure de cuir de Moraelyn fut
aspergee de sang. Sa victime s'ecroula en gargouillant
horriblement. De l'acide brulant envahit la gorge d'Edward ; il
avala sa salive avec difficulte et detourna les yeux. 

Les gardes a l'interieur de l'antichambre etaient morts, mais a
l'exterieur, des cris fusaient et des pas tonnaient et on martelait
la porte. Edward suivit sa mere dans la chambre, qui etait vide
mis a part une fille nue attachee les bras ecartes sur un enorme
lit, les yeux exorbites. 

Les Compagnons couperent ses liens, tandis qu'Aliera l'attrapa
par les epaules. "C'est ta grand-mere qui nous envoie, mon
enfant. Ou est le baron ?" 

La jeune fille designa une bibliotheque, puis s'accrocha a Aliera.
Elle n'etait pas plus grande qu'Edward et ne semblait pas plus
agee. Ses seins commencaient a peine a pousser. Elle etait
couverte de sang et de contusions violettes et jaunes. Aliera jeta
son manteau a la jeune fille. Beech l'aida a se relever. Les doigts
de Mith sondaient la bibliotheque ; il y eut un declic et une
etagere glissa sur le cote. Il passa prudemment a travers
l'ouverture. Les autres le suivirent et le passage secret se referma
sur eux. 

"Je crois que c'est juste une cache secrete."dit Mith. "Mais il y
aura des pieges, sans aucun doute." 

"Alors avancons prudemment, les amis." fit Aliera. "Il n'y a pas
a se depecher. Je pense que le baron a l'intention de montrer la
porte a ses invites sur le depart, comme tout bon hote qui se
respecte." 

Un etroit passage s'ouvrit sur la gauche. Mith dirigea un peu de
lumiere dans sa direction. Le sol etait recouvert d'os. Des os
humains. De petits cranes sans yeux les fixaient. "Je serai ravi
de le tuer." dit Moraelyn. 

"Non !" protesta Aliera. "C'est ma quete, il est a moi !" 

Moraelyn se tourna vers elle. "Aliera..." 

"Je veux qu'on chante qu'il est mort de ma main ! Je reclame
mon droit de le combattre, roi." 

"Laissez-moi l'affronter et nous chanterons vos louanges ! Il fait
deux fois votre taille. Vous voulez vous battre avec moi pour ce
droit ?" L'elfe se pencha vers elle, plus grand qu'elle d'une bonne
tete. 

"Si je le dois." Aliera le frola en passant, le bouclier au bras, et
tirant une epee courte pendant sa course. Moraelyn tenta de
l'attraper, la manqua et lui courut apres. Sa taille le
desavantageait dans l'etroit et bas passage. Des etincelles
jaillissaient de son sort de bouclier alors qu'il suivait de pres
imprudemment les murs. 

"Allez, venez, vous deux." cria Mith. "Je ne promets pas de vous
en laisser." 

"Moraelyn" haleta Edward, lui courant apres, "Vous n'allez pas
la laisser faire !" 

"La laisser faire ! Et comment pourrais-je l'arreter ? Je suis
ouvert a toute suggestion, excepte de la combattre vraiment moi
meme." Il semblait mi-fache, mi-amuse. 

"P-peut-etre est-il parti, maintenant." 

"Non, il est enferme ici avec nous ; tout a l'heure, nous avons
trouve la sortie de l'autre cote et Mith y a pose un verrou que le
baron ne retirera pas." 

"Et bien paralysez-la. Vous pouvez la paralyser." 

"Elle a active son bouclier, il reflete les sorts, entre autres
choses. Je n'ai pas envie de me paralyser moi-meme et je serais
difficile a transporter. Elle se debrouillera bien. C'est un
excellent bouclier. C'est I'ric qui l'a concu." 

"Vous avez un peu de mal avec vos serrures, ce soir, baron ?" La
voix de Mith venait clairement de devant eux. Ils emergerent
dans un large espace ou le baron s'escrimait vainement sur la
poignee d'une porte massive. "Du travail de mauvaise qualite.
Vous devriez engager un autre forgeron." 

"Il n'en n'aura pas besoin." gronda Aliera. Les Compagnons
formerent un demi-cercle autour d'elle. Le baron s'adossa a la
porte et adopta une position de combat. C'etait un homme grand,
aussi grand que Mats, et il tenait une hache aussi grande que
celle dont ce dernier se servait, et portait un plastron et un
heaume. Il s'adressa a Moraelyn. 

"Neuf contre un. Je devais 
m'attendre a une lachete de ce genre de votre part, demons 
noirs," Moraelyn etait a l'arriere du groupe, mais le baron 
l'avait identifie comme chef de groupe. Certains le font, parfois. 

"Vous preferez l'avantage du poids, n'est-ce pas ? Mais ma
femme vous veut pour elle seule. Elle ne peut resister a votre
charme, on dirait. Moi non plus ; je ne pouvais attendre que
vous repondiez a mon invitation, aussi suis-je plutot venu a
vous." 

"Je la bat et le reste d'entre vous me tue ? Hah ! ca n'en vaut pas
la peine." ajouta-t-il, fixant Aliera de ses yeux sombres et froids.


Aliera sourit d'un terrible sourire. Ses cheveux bruns ondulaient
librement sur ses epaules et elle semblait rougeoyer. "Cette
femme, vous ne la vaincrez pas, baron, mais si vous y parvenez,
alors vous serez libre. Vous etes a moi et a moi seule, ce soir.
J'en fais le serment, par Zenithar ! S'il parvient a me tuer, mon
fantome le hantera jusqu'a sa mort et au-dela." Cette perspective
semblait la rejouir. Edward commenca a trembler.. 

"Pour Zenithar !" 

Le baron en riant. "Je ne vous crois pas, mais j'ajouterai une
derniere femme a ma collection, alors. Etes-vous si fatigue de la
supporter, elfe ?" 

"Avez-vous tellement peur d'elle que vous preferez me faire
face ?" Quelque part au fond de son esprit Edward se rendit
compte que l'elfe avait raison. Malgre la bravade du baron, il
avait peur d'Aliera. Edward n'avait pas prete serment avec les
autres. Il serra fortement son baton mais ses pieds semblaient
s'etre enracines au plancher. 

Le baron rit encore et abattit un puissant coup vers Aliera en
guise de reponse, mais elle le para sans difficulte avec son
bouclier. Ses yeux s'elargirent quand il realisa qu'elle etait
protegee par un bouclier magique. Aliera lui tourna autour et le
toucha au bras. Elle etait agile, mais il parvint a placer de
nombreux coups. Si son bouclier se brisait... Edward n'alla pas
au bout de sa pensee.

Mais il continuait d'esperer briser son bouclier et elle lui 
portait des coups sur les membres. Elle frappait vers le bas, 
essayant de lui oter l'usage de ses jambes et de le vider de 
son sang. Ce faisant elle se moquait sa virilite, disant 
qu'elle le castrerait avant qu'il meure. Un grand coup la 
frappa dans le dos : son bouclier s'illumina et disparut. 

Le baron leva sa hache pour lui fendre le haut du crane d'un seul
coup. Elle recula le bras et planta sa mince epee courte droit
dans l'oeil de son ennemi. Il lacha la hache et tomba a genoux en
hurlant, ses mains griffant son visage. Aliera recula et enfonca
l'epee davantage, la fichant profondement dans le cerveau. Le
corps s'affaissa, tressautant et sursautant. 

"Bien combattu, femme !" 

"J'ai eu un bon professeur, et un armurier encore meilleur !" rit
Aliera, puis elle rejeta sa tete en arriere et poussa un hurlement
de triomphe, bras leves, poings serres. 

"C'est grace a toi !" Moraelyn saisit Silk dans une rude etreinte
et l'embrassa bruyamment. "C'est un truc ingenieux que tu lui as
appris, Silk." 

"Je vous serais gree de cesser de flirter avec mon entraineur,
mari !" dit Aliera, rangainant soigneusement sa mince lame
d'adamantium. 

"Moi, flirter ? Pas alors que ton sang a coule et que tu portes
encore ton bouclier. Je l'ai juste remerciee. J'embrasserai I'ric
aussi la prochaine fois que je le verrai." 

"Est-il vraiment mort ?" Caron s'etait accrochee a Beech
pendant tout le combat, les yeux fermes. Maintenant, elle
considerait Aliera avec reverence, Edward pensa que c'etait le
bon mot. Edward ressentait quelque chose de similaire, meme si
cela ressemblait davantage a de l'horreur. 

"Exactement." dit Aliera, regardant avec satisfaction la forme
qui tressautait encore. La jeune fille s'approcha davantage, puis
s'agenouilla a son cote. Elle prit une pierre et le frappa au
visage, encore et encore, en sanglotant. Quand elle eut fini,
Ssa'ass lui lanca quelques sorts de guerison. Mith deverouilla
la porte. Il ressortirent tout pres de l'endroit ou ils avaient
laisse les chevaux. 

Ils ramenerent la fille chez elle et ils l'y laisserent, lui
demandant de raconter a quiconque tenterait de s'en prendre a
elle que les servants de Zenithar reviendraient si elle etait
blessee. La vieille femme abasourdie etreignit sa petite-fille.
Quand ils firent leurs adieux, elle murmura a Aliera de bien
prendre soin de son homme. 

"Oh, je n'y manquerai pas", repondit Aliera, "Je n'y manquerai
pas." 
ë ë ë ë ë ë ë 

Quand ils s'arreterent pour se reposer, Aliera vint vers Edward
pour lui parler mais il repliqua qu'il etait tres fatigue et qu'il
voulait juste dormir. Moraelyn l'attira a l'ecart, disant que si
son fils n'avait pas besoin d'elle, elle pouvait venir voir son
mari, qui lui en avait besoin. Ils s'ecarterent de la lumiere du
feu. Edward resta eveille, entendant leurs petits bruits etouffes.
Cela n'etait pas inhabituel. Ca l'avait d'abord trouble "Je ne peux
pas dormir, vous etes trop bruyants." avait-il dit, une nuit. "Que 
faites-vous, de toute facon ?"
Ca avait provoque le fou rire des Compagnons.
"Ne pourrais-tu pas au moins faire semblant de dormir ?" avait
demande Moraelyn plaintivement. 
"Maintenant je sais pourquoi les elfes noirs ont rarement plus
d'un enfant. Ce que je ne comprends pas, c'est comment les humains
font pour en avoir autant." Moraelyn et Aliera etait revenus
s'allonger pres de lui, cette nuit, mais apres qu'il ait fait
semblant de dormir, comme les autres. 

Et les bruits etaient trop familiers desormais pour empecher les
images de cette nuit d'aventures de lui venir a l'esprit, aussi
nettes que si elles se reproduisaient sous ses yeux. Il pouvait
sentir son daedra se nourrir et ne pouvait pas l'en empecher. Il
trouvait que ca n'etait pas equitable, mais il commencait a
comprendre ce que Moraelyn voulait dire par "nourris ton
daedra et marche avec les dieux". Avec Zenithar. 

Moraelyn revint, portant Aliera. Il la deposa avec douceur, puis
s'assit entre Edward et elle. 

"Ca a du etre difficile, etant donne que c'est une femme." Dit-il
doucement. "C'etait dur, de la regarder. De seulement la
regarder." 

Edward acquiesca d'un signe de tete. 
"Je le lui ai demande assez souvent," poursuivit Moraelyn. "Elle
m'a raconte a quel point c'etait dur, mais je n'avais jamais
compris jusqu'a cette nuit. Je savais qu'elle gagnerait. Zenithar
etait avec elle, et la seule chose qu'avait le baron, c'etait son
daedra. Et pourtant c'etait tres dur a voir. Elle a lance ce sort
a neuf reprises sur dix, et le bouclier avait d'autres
enchantements si elle manquait son coup, il serait tombe de
fatigue avant de l'avoir entierement decharge." 

"J'y pense encore egalement... Et le garde que vous avez... il
vous avait demande grace ?" 

"Je sais. Et cependant, il entendait ca nuit apres nuit. Et il 
restait au service du baron." 

"La plupart des hommes ne sont pas aussi forts que vous. Peut
etre ne pouvait-il pas agir de lui-meme ?" Pourquoi plaidait-il 
la cause d'un homme deja mort ? Sa memoire continuait a rejouer
les evenements de cette nuit-la comme s'ils pouvaient encore se
derouler autrement, pour le meilleur ou pour le pire. 

"Meme ne faire qu'assister a un acte aussi malefique, cela
corrompt l'ame. Regarder et ne rien faire. Mats aurait arrete ma
main s'il y avait eu quelque chose qui valait d'etre protege. Et le
fait qu'il etait jeune rend la situation encore pire ; je suis 
desole que tu aies du vivre une nuit pareille." 

"Est-ce que mon ame est corrompue maintenant ?" 

"Tu as senti la morsure de l'acide, comme nous tous, mais tu
t'en remettras." 

"Pouvez-vous me guerir maintenant ?" 

"Oui"' Moraelyn prit le garcon dans ses bras, puis bascula de
sorte qu'Edward se retrouve entre ses parents. Aliera passa ses
bras autour de lui sans vraiment se reveiller. Sa forte odeur de
femme melee au musc de Moraelyn a la tombee de la nuit
apportait des odeurs d'epices dans les narines d'Edward. 

"Elle etait tellement en colere." murmura Edward. Il se
demandait s'il pourrait vraiment la voir de la meme facon
qu'avant, et pourtant ses bras etaient aussi reconfortants
qu'auparavant. Peut-etre Moraelyn avait-il egalement besoin de
ce reconfort et avait-il ete assez sage pour le demander. 

"C'est une femme. Ce genre de blessures infligees a une autre la
touche profondement." dit-il. 

A quel point ? Le garcon considera la question qu'il n'osait pas
poser. 

"Ton pere n'est pas un monstre. Mais elle a ete mariee a un
homme qui ne lui pretait aucune attention, et qu'elle ne pouvait
pas quitter. C'est assez courant pour ta race, ce qui ne rend pas
cela plus facile a supporter, je crois." 

"Elle aussi a un daedra, alors ?" demanda tristement Edward. 

"C'est avec elle que tu dois en parler." 

"Ce n'etait pas vraiment un combat a la loyale, elle avait un
bouclier et lui non." 

"Les combats loyaux, c'est dans l'arene, mon garcon.
Combattrais-tu un loup ou un chien de chasse sans armes, ni
sorts, ni armure, puisqu'ils n'en ont pas? Moi non." 

"Que deviendront Caron et Ora ? Et les autres gens maintenant
que le baron est mort ?" 

"Ai-je l'air du prophete Marukh ? Comment pourrais-je le
savoir ? Nous pouvons nous arreter ici au printemps et voir ce
qui a ete plante sur le terrain que nous avons brule ce soir. 
Je n'ai pas l'intention de rester et de cultiver ca. J'ai deja 
mes propres terres a cultiver. Ecoute-moi, voila que je parle 
comme un fermier Nordique. Mes propres mines a creuser, 
ca serait plutot ca." Il bailla. 

"Les autres ne pensaient pas a ce qui arriverait apres. Vous, si." 

"Je suis un roi ; c'est notre role."
