Title: Le Roi Edward, Partie VII
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 0
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=2]


[/Center]Le Roi Edward,
[/Center]Partie VII




[/font=4]

[/Center]Chapitre 7 : Dragon
"Alors comme ca, tu as vu un demon ? Et tue un rat avec Croc ? 
C'est une bonne dague d'ebonite. Elles sont rares, alors prends 
en bien soin.", dit Mith. "Je ne peux rien te dire a propos de sa 
lame, mis a part qu'elle appartenait au pere de Moraelyn. C'est 
celle que son frere lui avait demande de faire reparer juste avant 
que nous nous enfuiions. Veux-tu savoir comment ils ont obtenu 
le croc de dragon dans lequel Mats a taille la poignee ?"

Edward acquiesca de la tete, caressant la poignee recourbee aux 
legeres gravures de roses, d'epines et de feuilles entremelees. Le 
souper etait termine depuis quelques temps et tous exceptes 
Mith et lui etaient partis pour l'une ou l'autre raison. Aliera et 
Moraelyn etaient alles se promener, les deux mains d'Aliera 
tenant celle nouvellement soignee de Moraelyn. Ils avaient ri et 
avaient refuse d'un signe de tete quand il avait propose de les 
accompagner. "Pas ce soir", avait dit Aliera. "Il va falloir dormir 
tot. Demain, nous partirons avant l'aurore." Willow etait partie 
rendre visite a un ami Haut Elfe. Beech, Ssa'ass, Mats et la 
Khajiite, Silk, s'en etaient alles ensemble, en riant. Ils avaient 
convie Mith a se joindre a eux, mais il avait decline l'invitation.


"Des Khajiits ! Ils sont tous en train de devenir une vraie bande 
de Khajiits ehontes," Dit Mith. Le petit Elfe Noir s'assit pres des 
braises incandescentes, les genoux ramenes contre la poitrine. 
Ses cheveux et ses yeux brillaient dans la penombre. "S'ils 
veulent marcher tous ensemble, qu'ils le fassent, mais qu'ils ne 
transforment pas ca en tournoi. La prochaine fois, ils vendront 
des billets. Mais a chacun sa facon de faire. Les Khajiits pensent 
que nous sommes etranges parce que nous aimons manger en 
groupe. Silk dit qu'au debut, entendre tout le monde macher, ca 
la degoutait de manger. Eh bien, etre pres d'une bande 
d'empecheurs de dormir tranquille me degoute. J'suppose que tu 
es trop jeune pour ce genre de discours."

Edward haussa les epaules. C'etait une belle nuit, fraiche et 
rafraichissante, sans lune mais les etoiles etaient tres grandes et 
lumineuses.

"Enfin... Ca s'est passe quelques mois apres que Mats nous ait 
rejoints. Nous etions en Skyrim, voyageant de ville en ville. 
Juste trois gosses qui voyaient un peu du pays, acceptant des 
petits travaux ou nous le pouvions. Moraelyn participait a des 
tournois, quand nous savions qu'ils se deroulaient, mais il ne 
gagnait pas tant que ca... A peu pres juste de quoi soigner ses 
blessures. On peut se faire sacrement amocher en combattant 
dans le style de Skyrim - sans sort de bouclier, ou tout autre sort, 
magie interdite - meme si ce n'est pas un combat a mort. Et il a 
combattu quelques types qui se moquaient de repandre le sang 
d'un petit Elfe Noir sur le sable. Ou beaucoup. Et les spectateurs 
etaient contre lui, au debut. On peut se sentir tres seul, dans une 
arene, surtout si on est en train de battre le favori de la ville.
Et c'est encore pire si c'est lui qui te bat.

Mats et moi etions les seuls a l'encourager, et parfois nous
n'osions pas l'applaudir trop fort. Ils auraient trouve amusant
qu'un Nordique encourage un Elfe Noir. Bien sur, Mats etait si
grand que peu d'entre eux voulaient tenter quoi que ce soit contre
lui. C'etait il y a longtemps. Maintenant, Moraelyn est le favori
si le combat s'anonce difficile. 'Videmment que les foules
applaudiront un bon combat, mais presque tout le monde veut le
voir perdre, maintenant. Ils aiment voir ce qu'il y a de mieux,
meme si cela vient sous la forme d'un elfe a la peau noire. Et
quand il entre dans une arene, tu sais que tu vas voir ce qu'il
y a de mieux. Ca n'aurait pas ete mieux, mais ils voulaient voir
un Nordique. Et Mats reussirait en peu de temps. Il ne combattait
pas de son mieux contre Moraelyn, remarque. Peut-etre qu'il ne le
voulait pas, ou peut-etre que Moraelyn le connaisait trop bien.
Oui, bon, tu veux entendre l'histoire du dragon..."
"Alors, une nuit, Moraelyn etait en train de jouer avec ce 
Nordique dans une taverne, essayant de gagner facilement un 
peu d'or. La mise est joliment grande, et l'homme ne peut 
l'egaler, alors il dit qu'il ajoutera cette carte a la mise et
ecrasera Moraelyn. Il dit que c'est la carte de l'endroit ou est
cachee la meilleure lame jamais creee. Il dit qu'elle a ete
enchantee de maniere a ce que si tu blesses ton adversaire,
tu gueris proportionellement a la blessure que tu lui as infligee.
Qu'un Mage a bloque le sort juste avant de mourir, si bien que
seul quelqu'un qui en est digne peut l'obtenir."

"Et pensez-vous que j'en suis digne ?",dit Moraelyn en souriant. 
Nous etions jeunes et stupides, mais pas cons a ce point.

"Le Nordique lui rend son sourire et dit "Je vous ai vu vous 
battre a Falcreath. Vous avez l'air de quelqu'un qui pourrait."

"Pourquoi pas ? L'histoire vaut de l'or a elle seule. Vous auriez 
du etre Barde." Donc de toute facon Moraelyn remporte le pot et 
laisse a l'homme assez d'or pour qu'il puisse se garder le gosier 
humide toute la soiree. Juste pour rire, nous regardons la carte. 
Elle represente les Montagnes des Crocs du Dragon, en 
Hammerfell. Une contree vraiment sauvage. Et il y a un "X" et 
quelques lettres disant "Repaire du Croc". Mats est excite et dit 
qu'il a entendu parler de cet endroit, mais qu'il n'avait jamais su 
ou il se trouvait."

"Et tu ne le sais toujours pas", dis-je "N'importe quel idiot peut 
dessiner une carte, tout comme n'importe quel imbecile peut en 
regarder une. J'aurais pu en faire autant moi-meme."

"Mats dit que le "Repaire du Croc" est une vieille mine naine, 
mais qu'elle est sensee abriter un dragon, maintenant, et que les 
nains en sont partis. A la mention de cette mine, Moraelyn a l'air 
tres interesse, et demande ce qu'ils en extrayaient. Mats lui 
repond qu'il s'agit d'or et de mithril."

"Hmmmmm." fait Moraelyn.

"Le mithril l'interessait. Nous n'avions pas les moyens d'avoir de 
tres bonnes armes. Et le mithril est rare, mais il est leger a 
transporter par rapport a sa valeur, et facile a extraire et a 
travailler si on sait s'y prendre ; et c'etait son cas. Il ne
croyait pas en l'existence de l'epee magique ou du dragon, mais il 
pensait que la mine etait reelle. Il avait les mines dans le sang, 
comme tous les R'Aathim, la famille royale de Coeurebene."

Ils nous a fallu quelques mois pour y arriver. Nous ne pouvions 
pas nous permettre d'avoir des chevaux. Nous ne l'aurions 
jamais trouvee sans la carte. C'est un pays traitre, plein de 
canyons et de vallees cachees. Nous ne nous attendions 
certainement pas a ce que nous avons vu quand nous nous y 
sommes rendus. On pouvait voir les tours depuis l'entree du 
canyon, sur le chemin du retour. Les Elfes Noirs vivent 
directement dans les cavernes s'ils les exploitent, mais les nains 
avaient construit un manoir au-dessus de leur mines. Plutot joli, 
vu de l'exterieur. Des tours etroites reliees entre elles par des 
arches. Une apparence delicate ; on ne s'attendrait pas a ce que 
les nains fassent un travail semblable. Il semblait se fondre dans 
la roche. Et un grand dragon de pierre en surmontait l'entree.

"Voici ton dragon, Mats.", lui ai-je dit. Il n'y avait pas grand 
chose a regarder a l'interieur, juste de la paroi rocheuse.
L'entree etait enorme, mais les portes avaient disparu. Une galerie 
serpentait autour d'une grande fosse a ciel ouvert, probablement 
le debut de la mine, transforme en manoir. Et au milieu etaient 
entasses plus de tresors qu'on ne pouvait en imaginer, mais 
tasses comme si quelque chose les avaient applatis. Et ce qui les 
avait tasses, c'etait un dragon d'or qui s'y blotissait. Nous ne 
l'avions tout d'abord pas vu, car il se confondait avec le reste de 
l'or. Eh bien, nous nous nous sommes figes. Nous n'avions pas 
vu un seul signe indiquant qu'un dragon vivait ici. L'endroit 
sentait le soufre, mais c'etait le cas de la plupart des mines. Et
ce dragon etait la, allonge. Et nous devions etre au moins a deux 
kilometres du premier abri."

"Je vous avais dit qu'il y avait un dragon", murmure Mats."

""Chhhhht", fait Moraelyn "Regarde ce qu'il y a juste sous son 
nez."

"J'ai regarde son museau, crois-moi. Et une epee y reposait, la 
lame a nu, pour sur... et la lame etait faite d'un metal sombre qui 
ressemblait exactement a celui de sa dague."

"Vous deux, faites demi-tour." Dit Moraelyn. "Je vais essayer de 
prendre cette lame, quoi qu'il arrive. Si ce n'est pas de l'ebonite 
alors je suis un elfe des bois. Peut-etre que le dragon est mort, 
ou qu'il hiberne, ou peut-etre qu'il n'a jamais ete vivant. Juste 
quelque chose que les nains auraient cree pour garder leur tresor. 
Comme les epouvantails que les fermiers Nordiques mettent 
dans leurs champs de cereales. Au pire, je le distrairai assez 
longtemps pour que vous puissiez fuir."

"J'avais a l'esprit de le prendre au mot, mais Mats s'est contente 
de secouer la tete, et j'avais trop honte pour partir seul."

"Partons tous." ai-je dit. Cette chose avait l'air assez reelle
pour m'effrayer. Mais voila Moraelyn qui lance un sort
d'invisibilite et descend les escaliers, sans que je puisse
entendre un bruit. Je pouvais voir que Mats detestait l'idee de
le laisser y aller seul, mais Mats se serait fait reperer par un
mendiant aveugle dans un marche aux poissons. Alors nous avons
bande nos arcs en nous figurant que nous pourrions tenter de tirer
sur le dragon une ou deux fois et peut-etre, si nous avions de
la chance, le toucher aux yeux, si jamais il se reveillait et se
jetait sur Moraelyn. Ceci fait, Mats et moi allons vers un endroit
d'ou nous pourrons vite nous refugier dans une tour si besoin,
en supposant que le dragon ne puisse pas y penetrer. Puis nous
nous sommes tapis la et avons observe la scene depuis la
balustrade. Non pas qu'il y ait eu autre chose a voir que le
dragon qui reposait la. Ce qui represente deja beaucoup."
"Et la, les yeux du dragon se sont soudainement ouverts et mon 
coeur a bondit dans ma poitrine et a semble cesser de battre 
completement."

"Ahhhhh ! Le diner vient a moi aujourd'hui." dit le dragon. 
"Profite bien de la vue de mon tresor, elfe noir. Tu ne le verras 
pas longtemps, pas plus que tu ne le voleras, mais tes os lui 
tiendront compagnie... pour toujours."

"Je ne veux pas de votre tresor, dragon, mais juste l'epee que 
vous gardez. Je vous l'echangerai contre la mienne ; qui est plus 
grande." Je ne pouvais pas voir Moraelyn, mais sa voix venait 
de pres de l'endroit ou gisait l'epee. Qui etait quasiment dans la 
gueule du dragon !"

"J'ai un repas et les deux epees. Pourquoi devrais-je me 
contenter de ta miserable lame ?"

"Laissez-moi passer et je vous donnerai plus d'or que ce que 
vous possedez deja."

"J'ai assez d'or." Le dragon a baille et j'ai cru qu'il etait sur
le point de gober Moraelyn, mais il a tourne la tete et a regarde
au loin. Mats essayait de viser rmais il faisait tres sombre pour
des yeux de Nordique et il craignait de toucher Moraelyn, puisqu'il 
ne pouvait pas le localiser precisement au bruit. Bien sur, 
Moraelyn etait trop intelligent pour rester entre le dragon et 
nous, mais Mats ne l'etait alors pas assez pour y penser. D'apres 
Mats, l'esclavage ternit l'esprit, et il n'avait pas ete libere
depuis longtemps. Je pouvais voir assez clairement, et je savais
d'oreille ou se trouvait exactement Moraelyn, mais ce tir depassait
mes competences."

"Le dragon reprend :"Mais il y a quelque chose que tu peux faire 
pour moi, elfe, et prolonger ta vie de quelques minutes."

"Dans ma situation actuelle, quelques minutes m'ont l'air plutot 
interessantes, dragon. Que me voulez-vous ?" La voix de 
Moraelyn etait aussi calme et sereine que s'il venait de 
demander s'il ferait beau le lendemain. Il sait garder la tete 
froide dans des situations delicates, on peut le lui accorder."

"J'ai une rage de dents. C'est trop loin pour que je puisse 
l'atteindre avec mes griffes. Peux-tu regarder, elfe ?" Et le 
dragon d'ouvrir grand ses machoires pour decouvrir ses crocs.
"Morealyn a alors dissipe son sort d'invisibilite, et j'ai pu le
voir debout, regardant dans la veritable caverne qu'etait la gueule
du dragon. "Baissez un peu votre tete afin que je puisse mieux 
voir." Il avance sa main et releve un cote de la levre superieure; 
calmement, s'il vous plait; et examine la gencive avec soin. La 
chose la plus incroyable que j'aie jamais vue."

"C'est un abces. Il va falloir percer la gencive, et la dent
devrait sortir. Je peux m'en charger a l'aide d'une epee,
si vous avez confiance en moi."

"Et pourquoi devrais-je te croire, Elfe noir ? Je ne m'entends pas 
bien avec les tiens.

"Alors c'est que vous devez passer trop de temps en compagnie 
des Nordiques. Je ne pourrai pas vous assassiner avant que vous 
me tuiez. Pourquoi essaierais-je ? Ecoutez, j'ai des amis juste 
au-dessus. Supposons qu'ils vous chassent un beau cerf bien 
gras. Je vous perce votre gencive et vous me laissez partir, et 
vous mangez le cerf. Sinon, vous pouvez simplement me 
manger maintenant, avec votre rage de dents et tout le reste."
"Hsssssss. Qu'est-ce qui te fait penser que tes amis seront de 
retour une fois qu'ils seront loin ?"

"Ils ne sont pas tres intelligents. Je pense pour eux. Ils seraient 
perdus sans moi. Bonne chasse les gars ! Euh, s'ils ne peuvent 
trouver un cerf, y a-t-il autre chose que vous souhaiteriez ? Un 
cochon peut-etre ? Quelques lapins ? Des noix ? Des baies ? 
Depechez-vous, voulez-vous ?" Mais il s'addressait a nous par 
signes de la main et ses mains nous disaient de partir loin d'ici ! 
J'en ai ete enchante ; je veux dire : j'apprecie Moraelyn mais je 
ne voyais pas comment ma mort aurait pu lui etre d'un 
quelconque reconfort. J'aurais ete heureux de couvrir sa fuite si 
c'avait ete moi qui etais prevu au menu, et je supposais qu'il 
pensait la meme chose. Mais ce Nordique a la tete dure ne 
m'ecoutait pas ! Il disait que si mourir a ses cotes etait la seule 
chose que nous pouvions faire, alors nous devions le faire. 
Absurde Nordique. Ca sonnerait bien dans une chanson, 
remarque."

"Nous avons donc mis une ou deux heures pour chasser un cerf 
et le ramener. Je pensais que Moraelyn remplissait deja le ventre 
du dragon, et que ce dernier serait enchante de rajouter a son 
repas du jour un cerf, un autre Elfe Noir et un Nordique. Mais
Moraelyn etait toujours assis la, discutant avec le dragon. Il 
avait plutot l'air mecontent de nous revoir, d'ailleurs. Il nous a 
dit de laisser le cerf et de partir et qu'il percerait l'abces
une fois que nous nous serions eloignes. Mais Mats dit ce qu'il
pense.
Oh, mon frere, ai-je pense. Mats ne pense pas tres souvent, et 
c'est une bonne chose, vraiment. Il a decrete qu'il pouvait 
enrouler une chaine autour de cette dent gatee et en attacher 
l'extremite au sol, de sorte que le dragon puisse tirer dessus un 
grand coup lui-meme.

"Le dragon apprecie cette idee, ainsi Moraelyn creve-t-il l'abces 
pour lui permettre d'avaler le cerf plus facilement. Puis ils 
attachent une chaine et arrachent la dent. Ca a fait un sacre 
bazar, ca. Du sang et du pus de partout. Et Moraelyn s'est mis a 
jeter des sorts de soin sur le dragon pour cesser le saignement et 
refermer la blessure."

"Ah, hum, bien, tres bien. Vous etes un homme juste, Moraelyn, 
vous l'avez prouve vous-meme. Prenez l'epee et allez-vous en."

"Moraelyn le regarde. Vous voulez dire que c'etait une sorte de 
test ?" dit-il. "Depuis combien de temps avez-vous mal aux 
dents ?"
"Longtemps, d'apres votre facon de mesurer le temps, mortels, 
mais pas tant que ca pour un dragon. Ecoutez mon histoire, 
maintenant : un jeune mage decharne est venu, dans l'espoir de 
mon voler mon or. Je l'ai attrape alors qu'il essayait de passer a 
l'acte ; nous nous sommes disputes et il a essaye de me lancer un 
sort. Son pitoyable sortilege m'a peu affecte, et je l'ai tue mais 
hmmmmm..." Le dragon a detourne le regard l'espace d'un 
instant, puis a acheve son histoire. "Ce petit avorton s'est 
apparemment lance une malediction faite maison, et quand je 
l'ai devore..." A ce souvenir, le dragon a fait une grimace 
farouche, puis a repris. "Quoi qu'il en soit, la soufrance ne 
s'agravait que si quelqu'un tentait de prendre l'epee. Le plus gros
de la douleur disparaissait si je devorais l'intrus... Mais je ne
le fais pas, d'habitude, meme si j'ai occasionnellement fait 
semblant de le faire pour me defendre ; heh, crachez un peu de 
feu et la plupart d'entre eux fuient. Les cerfs sont nombreux ; et 
il y a quelque chose de.. hmm... ah, desagreable a manger 
quelqu'un a qui on a parle. Ce gros lard de mage m'avait fait 
subir plusieurs jours d'indigestion. Des crampes, la courante, et 
trop de gaz, meme pour un dragon. Et cette rage de dents n'est 
jamais completement partie. Les gens qui passent par ici ne sont 
pas tres agreables de toute facon... l'un des plus deplaisants 
m'aura marque a vie. Et bien sur, je ne pouvais pas m'eloigner 
longtemps de l'epee. Ca faisait partie de la malediction.
"Nous pourrions rester pour un certain temps, si vous le 
souhaitez. Nous sommes de bonne compagnie. Je suis 
Moraelyn, mon ami aux cheveux roux se nomme Mith, et le 
grand gaillard est Mats. Je suis toujours a la recherche du mithril
qui se trouve la-dessous et je n'ai jamais eu de dragon comme 
ami auparavant."

"Je pourrais aimer ca. Vous avez de bons amis, et ce meme si 
vous avez dit que vous deviez penser pour eux. Je pense qu'ils 
peuvent reflechir par eux-memes, et il semblerait qu'ils ont 
decide que vous etiez un bon camarade." Le dragon a hesite une 
seconde et a vraiment essaye de prendre un air timide ! "Vous 
pouvez m'appeler Akatosh."

"Donc nous sommes restes la-bas pendant deux semaines. 
Chasser avec le dragon, ca c'est une experience ! Nous avons 
cherche des filons... et n'en avons pas trouve beaucoup. Mais le 
dragon nous a donne des joyaux venant de son tresor. Il a dit 
qu'il avait uniquement besoin du metal ; ils l'absorbent dans 
leurs ecailles quand ils s'allongent dessus. Donc nous nous 
sommes sacrement bien debrouilles, apres tout. Moraelyn a 
essaye de donner l'epee a Mats. Il pretendait que, si nous 
n'etions pas revenus, il aurait surement essaye de tuer le dragon 
et aurait ete carbonise. Mais Mats ne voulait pas la prendre. Il a 
repondu que le dragon l'avait donnee a Moraelyn et que ce 
dernier etait donc clairement celui qui devait la porter. Mats a 
pris le croc, mais il en a fait la garde que tu detiens desormais
et il l'avait egalement donnee a Moraelyn. Il m'a raconte qu'il 
n'avait jamais eu quoi que ce soit de valeur auparavant, et que ca 
l'aidait a se sentir bien. Que Moraelyn te l'ai donnee lui a 
vraiment fait plaisir.
"

Je pense que Mats aurait du avoir l'epee." Dit Edward. "Il n'a 
pas cherche a voler quoi que ce soit. C'etait vraiment courageux 
de sa part de revenir, meme s'il ne pensait pas que c'aurait pu 
ameliorer les choses. Moraelyn a essaye de voler, s'est fait 
prendre et a ensuite juste essaye de tirer son epingle du jeu. Vous
auriez pu tous etre tues par sa faute."

"C'est exactement ce qu'a dit Moraelyn. Ah, eh bien, de toute 
facon, Mats prefere les grandes haches aux lames."
Edward soupira. "Je voudrais etre aussi courageux que Mats. Je 
suppose que je suis plus comme vous."

"En effet." La voix de Moraelyn retentit derriere lui, le faisant 
sursauter "Une vraie langue de vipere, comme Mith. Peu 
importe. Si tu etais aussi brave que Mith, j'en serais tres 
heureux. Et si, une fois que je ne serai plus, ils ne disent rien 
d'autre que "il a fait ce qu'il avait a faire", mon esprit sera en 
paix." 
