Title: L'Ebene des Fous, Acte Cinquieme
Author: Frincheps
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=2]


[/center]L'Ebonite des Fous

[/center]Acte

[/center]Cinquieme



[/font=4]




[/center]

 Dramatis Personae

 Le Prologue, L'Aventurier, une Canaille d'Elfe Noir
 Komon, un Pretre d'Akatosh, Lheban, un autre Pretre d'Akatosh
 L'Epilogue, Stete, un Pretre de Julianos
 Raic, un autre Pretre de Julianos, Shub, un Mage
 Shub, un autre Mage du meme nom,
 Nephron, un Marchand Quelque Peu Louche
 Cinq Armuriers, Ortho, Crunn le Mari de Millie
 Une Comtesse Impudique, Millie, l'Aubergiste et Philosophe
 Gurnsey, une Servante Bovine,
 Plusieurs Servantes et Vauriens de Taverne
 Des Soldats, Des Nains, Des Geants

 Acte Cinquieme - Ou l'On En Revient Aux Pretres, Aux Derniers
 Preparatifs Des Plans et Une ou Deux Morts Violentes
 sont evoquees...


 Vers le milieu du mois de Givrose, a l'Auberge de
 la Nymphe Rose.

 (Entrent le Prologue, l'Aventurier, Ortho, Nephron,
 les Cinq Armuriers et le Prologue.)



  Le Prologue: Notre canaille d'Elfe Noir, l'Aventurier, a
 degringole devant nos yeux ebahis du statut de roi de cette
 toile d'araignee qu'est l'intrigue a celui de pathetique et 
 rampant residu d'excrement d'Argonien. Dans sa quete pour
 l'Ebonite des Fous, cette substance pour laquelle tout le monde 
 tuerait, l'Aventurier a tente de jouer la carte des Mages contre
 celle des Pretres avec l'aide du Marchand Nephron.


 Helas, -- c'est-a-dire Ha! malheureux! --, les Cinq Armuriers
 ont piege Nephron et l'Aventurier et ont pris les renes de leur
 complot. A present, cette armoire a glace d'Ortho surveille
 chaque geste de l'Aventurier. Mais j'ai le sentiment -- pour
 etre honnete, ne l'avez-vous pas vous aussi ? -- que sous son
 vernis de perdant apeure, l'Aventurier dissimule un jaguar dote
 de tant de ruse et de ressources qu'il brisera tous ses ennemis
 le moment venu. Bien sur, je pourrais me tromper.
 Ah! Je vois venir l'un des pretres d'Akatosh qui se croit l'ami
 de l'Aventurier. Il faut au Prologue quitter les lieux.


 (Le Prologue sort.)

 (Lheban, un Pretre d'Akatosh, entre.)

 Lheban:     Bonsoir tout le monde.
             Ca derange si je me joins a vous ?    

 L'aventurier: Eh bien... maintenant que c'est chose
 faite - non. Et ou se trouve notre estime frere Komon
 par cette froide soiree ?

 Lheban:     Vous voulez dire que vous n'etes pas au
 courant -- Oh, je suppose que vous avez ete occupe avec
 les... preparatifs ?

 L'Aventurier: Tout a fait, tout a fait, tres occupe...

 Lheban:     Alors laissez-moi vous raconter.
 -- Ah ! Quelle triste affaire. Quel guepier... Ah ! Malheur...
 Et bien... vous vous souvenez sans doute que ce pauvre Komon
 avait ce... hem! probleme... -- de surmenage, bien sur !

 L'Aventurier: Oh oui. -- Il me semble que vous faites un
 travail plus que penible, vous autres.

 Lheban:     Et bien... vous vous rappelez comment Komon
 etait parti, l'esprit quelque peu confus, et avait... hem!
 decampe avec cette jeune blondinette qui se tenait sous
 le reverbere, a l'exterieur ? Et bien... -- dans son...
 heu... etat de confusion - il a mis la main sur la mauvaise
 blonde - Oh, pauvre de moi ! la mauvaise, vraiment...

 L'Aventurier: Pour moi elles ont toutes l'air foutrement
 les memes, mais bien sur, je n'y regarde pas de trop pres.

 Lheban:     Oh, pauvre de moi ! Enfin, pour aller directement
 a l'essentiel, ce bon vieux Komon a mis la main sur une
 Comtesse, qui avait eu la lubie de 'se deguiser'. Ah ! Malheur ! 

 L'Aventurier: Et quoi? -- S'est-elle enfuie ? Ont-ils attrape
 Komon ? Que s'est-il passe ?

 Lheban:     Et bien... ce bon vieux Komon, cuit comme il etait,
 etait aussi preste qu'un crachat dans le vent. Il a echappe a
 toute poursuite, emmene la demoiselle dans un petit et discret...
 lieu de retraite que nous avons. Ah, pauvre de moi !


 Enfin, les Gardes de la Ville, les Gardes du Palais, une demi-
 douzaine de Royaux, tous ensemble, ont rattrape Komon trois
 jours plus tard. Un jour trop tard en ce qui concerne la pauvre
 Comtesse -- J'ai entendu dire qu'ils avaient eu de la peine a
 retrouver tous les... hem! ...tous les morceaux. Komon etait
 sur place, inconscient. Ainsi qu'un autre corps, quelque jeune
 blonde a reverbere de basse extraction. Et maintenant il est
 inconscient -- de facon permanente, tres probablement au
 fond de la Baie.


 L'Aventurier: Bon sang. Elle a bien fait, la Comtesse, de
 descendre dans ce genre de coin. Mais je suppose qu'il
 y a des  repercussions ?



 (Entrent deux autres Pretres, Raic et Stete de l'Ecole de
 Julianos, et quatre Gardes de la Ville, en armes.)


 Raic:       Bonsoir, Lheban. Bonsoir, Aventurier. Et...

 Ortho:      Moi etre Ortho.

 Raic:       Moui. Enchante. Et Lheban, vraiment toute ma
 sympathie... S'il y a la moindre chose que je puisse faire --
 j'entends, que peut faire notre Temple de Julianos... Mais
 vraiment, vous auriez du mieux tenir Komon en laisse - ou
 peut-etre meme avec un noeud coulant !

 L'Aventurier: Salutations Raic. Et salutations a vous aussi,
 Stete - votre soeur est-elle en forme ?

 Stete:      Oh, oui. Sacrees formes.

 (Raic pousse Stete dans le feu, mais celui-ci s'eteint.)

 Lheban:     Oui, oui. Je sais. Hah ! Des repercussions !
 Vous savez que les Pretres d'Akatosh que ce soit au Chateau
 de Daggerfall, au Palais de Wayrest ou a peu pres n'importe
 ou ailleurs se sont fait jeter dehors ? Que l'exemption de


 taxe royale envers la Chanterie a ete annulee ? Que la
 Chanterie d'Akatosh vient de recevoir un rappel pour
 'taxes non acquittees' ? Ah malheur !

 L'Aventurier: Et bien... Je suppose que nous pourrions peut-etre
 vous aider d'une certaine maniere. Peut-etre qu'un leger pret
 de la part de Julianos pour cette histoire d'impot ? Avec,
 mettons, un Temple comme garantie ? Oh -- est-ce que la taxe
 n'est pas calculee en fonction du nombre de Pretres d'Akatosh ?
 Dans ce cas peut-etre... que l'Ecole de Julianos pourrait en
 accueillir un... nombre significatif ? Que cela reduirait votre
 note ? Vous realisez que ce n'est pas le meilleur moment pour
 ce genre de chose -- pile au moment ou nous avons besoin de
 nombreux fonds pour cette expedition que j'organise pour vous.

 Lheban:     Oh, je suis si desole a propos de Komon ! Mais, oui,
 peut-etre que si le bon frere Raic pouvait -- cela me fait mal
 de le dire -- endosser une plus lourde part des charges
 financiere... ?
 En echange, bien sur, de... hem! compensations...?


 Raic:       Mmmh... Comme un bon nombre de pretres
 definitivement 'pretes' ? Un coup d'oeil approfondi a vos
 livres ? A votre cave ? A vos listes de noms ? Un Temple
 comme garantie pour notre pret ? Et, bien sur, une plus
 grande part des benefices de cette... expedition ?
 Les noms de vos... heu... fournisseurs ?

 Lheban:     Oh, j'avais prevu quelque chose de ce genre; j'ai
 parle un peu avec le vieux Sale-Raleur - il etait livide. Mais,
 comme je suis un Ancien Frere, il m'a finalement permis de
 'm'en charger'. Ce ne sont pas exactement ses mots, vous
 imaginez, ils etaient un peu plus... longs, plus explicites...
 mais c'en est plus ou moins la teneur.   

 L'Aventurier: Evidemment, Lheban. Si -- et remarquez que
 je dis 'si' -- si nous reussissons, pourquoi ne rentreriez-vous
 pas facilement en graces au Palais ? Vendez-leur simplement
 la marchandise, a un taux bien bas ! En leur accordant la
 priorite sur toutes les cargaisons que vous recevrez. Qu'est-ce
 qu'une comtesse represente pour eux, en fin de compte ?


 Lheban:     Oui ! oui ! Ca pourrait marcher ! Ca vaut la
 peine d'essayer. Mais comment ? Les Royaux n'adresseront plus
 la parole a quiconque de la Chanterie d'Akatosh, a present.

 L'Aventurier: Laissez-moi faire, je peux en... approcher
 quelques-uns. Oui, je peux probablement les persuader de
 relacher la pression sur la Chanterie, en echange de...
 futurs services...

 Lheban:     Oh, oh comment pourrais-je vous remercier ?

 L'Aventurier: Et bien, il me faudrait une somme rondelette pour
 finir de preparer mon petit voyage. Peut-etre 10000 pieces
 d'or ? Chevaux speciaux, chariots renforces, charetiers,
 gardes... la liste s'allonge sans cesse. Et le prix pour
 garder notre petit voyage secret est vraiment assez eleve.

 Lheban:     Bon, oui, nous pouvons nous le permettre, je
 suppose -- vous avez la carte, a present, n'est-ce pas ?
 Je sais que nous pouvons mettre 8000 pieces. Compte tenu
 des profits potentiels...


 L'Aventurier: Soyez tranquille ! - Elle est juste ici,
 dans mon manteau -- je vous la montre dans un instant.
 Je me suis aussi arrange pour... engager quelques braves
 gars, jeunes et costauds, comme ce bon vieux Ortho, la,
 pour s'occuper des chariots, creuser et porter, servir
 de garde, ce genre de choses...

 Lheban:     Bien, bien - je peux me detendre un peu. Oh bons
 dieux, les autres a la Chanterie vont etre si soulages !
 Vraiment, nous sommes vos debiteurs, toute la Confrerie -- heu !
 je veux bien sur dire toute la Chanterie d'Akatosh l'est.

 Stete:  La Confrerie... ? Qu'en est-il de nos consoeurs, hein ?

 (Raic empoigne Stete, permettant a Lheban de le frapper
 avec un gros maillet.)

 L'Aventurier: Et bien Raic, qu'en est-il de vous et de l'Ecole ?
 Combien mettez-vous ? Les 2000 pieces restantes ? Et peut-etre
 un peu plus - il y a toujours quantite de frais de derniere
 minute pour un voyage comme celui-ci, vous savez.



 Raic:       Et bien maintenant... Puisqu'il semble que nous
 allons heriter de toute une secte de Pretres supplementaires,
 et... d'autres compensations... Certainement !

 L'Aventurier: Bien. Bonnes gens, -- oh! et Stete, aussi --
 la voila !


 (L'Aventurier sort une carte et la donne a Raic.)


 Oh, par les Bras de Zenithar, ai-je jamais eu autant peine que
 pour l'avoir ! Ces Mages cachotiers ! Mais, en definitive, juste
 de vieux fous cupides ! ... Oh ! juste au cas ou vous, ou votre,
 heu, Pretre en Chef, n'avez jamais vu la marchandise -- en
 voila un echantillon. Amusez-vous avec.


 (L'aventurier met dans la main de Raic un petit sac de cuir)


 Raic:       Merci, merci. Je dois l'avouer, j'avais quelques...
 enfin, quelques doutes. Vous savez - faire affaire avec
 un inconnu, tout ca... Plus maintenant, Partenaire !

 L'Aventurier: Bien, bien !

 (Stete tousse.)

 Stete:      Dites, les gars, vous l'avez deja entendu celle-la
 -- Qu'est-ce qu'un Pretre cache sous sa robe? Haha
 -- Sa soeur! Haheheha!

 (L'Aventurier, Lheban et Raic battent Stete jusqu'a ce qu'il
 tombe inconscient)

 Raic:       Vous savez, je crains que nous ne devions vraiment
 faire quelque chose a propos de notre jeune Stete ici present...
 son obsession pour sa soeur... pouah !

 L'Aventurier: Oui, il pourrait etre un autre Komon -- juste ce
 dont nous n'avons pas besoin !


 Lheban:     Mmmmh... Sa soeur -- est-ce qu'elle existe --
 vraiment ?

 Raic:       Oh oui. Bons dieux. Oh oui. Nous la connaissons
 bien - je veux dire, nous l'avons souvent vue.

 Lheban:     Je pense, mon frere, qu'on devrait ouvrir les yeux
 de sa soeur sur la mauvaise maniere de vivre qu'elle a.
 Ainsi, elle n'aurait plus d'influence sur Stete.

 Raic:       Oui, tres certainement... Mmmh...

 Lheban:     Un genre de probleme de theologie dibellatique.
 -- Oh, veuillez excuser ce debat technique. - Raic, si nous
 devons lui montrer quelles sont ses fautes -- et bien, comment
 pourrais-je dire -- nous devons tout d'abord savoir quelles
 sont ses... pratiques, pas vrai ?

 Raic:       En verite, c'est une remarque pertinente ! Mmmh...
 ainsi vous suggerez que... en un mot, nous devrions tout
 d'abord determiner quelles sont ses... pratiques, afin d'etre,
 alors, a meme de lui montrer ses... hem ! fautes ?

 Lheban:     Precisement! Remarquez, une tache difficile, ardue,
 extenuante, je le crains. Une qui requerra toute notre...
 volonte, toute notre energie.

 Raic:       Mmmmh, juste. Mais quel defi, hein ? Ca nous
 prendra tout notre temps - mais nous devrions avoir un peu de
 temps, pendant que notre ami l'Aventurier, ici present, sera
 loin, en plein transport et trimballement.

 Lheban:     Et... personnellement, je me sentirais bien plus
 tranquille si nous etions... dans une retraite, peut-etre.
 Etudiant les pratiques...?

 L'Aventurier: Ouais -- ce serait peut-etre une bonne idee pour
 vous deux de disparaître. Pour un temps, bien sur. Ca reduirait
 les chances d'un... groupe adverse de saisir le truc.
 Ou de se saisir de vous.

 Raic:       Parfait ! Lheban, pourquoi vous et moi n'emmenerions-
 nous pas sa soeur avec nous dans le cadre d'une... retraite
 theologique, comme propose ? Etudier ses pratiques en detail,
 ce genre de choses...

 Lheban:    Nous pourrions nous rendre dans ce petit Temple
 desaffecte au sommet des contreforts du Mont Edward...
 a l'ecart, paisible...

 Raic:      Une porte avec une bonne serrure...

 Lheban:    Des murs epais...

 Raic:      Une grande cave...

 Lheban:    Bien ! C'est donc decide. Une retraite theologique !
 Chouette !

 Raic:      Bien sur, une fois que nous aurons appris en detail
 quelles sont ses... pratiques, nous pourrions bien sur en parler
 au vieux Grand Sale-Raleur, et le laisser se charger de...
 heu... lui montrer ses fautes... ? Oui, cela devrait ameliorer
 passablement son humeur...

 Lheban:    Alors c'est d'accord. Commencons, mettons,
 apres-demain ?


 Raic:      Oui ! Aventurier, pourquoi ne vous rencontrerais-je
 pas au pied de, oh, cette affreuse statue de... par Tamriel
 que represente-t-elle deja ? - une harpie et une gargouille ?
 Elle a un nom stupide du genre 'Vendigao et Son Amant' ou
 quelque chose comme ca ? Au nord-ouest de la ville. Oh,
 et puis-je garder la carte ?

 L'Aventurier: Bien sur, gardez-la, j'en ai une copie. Et
 vous me donnerez un petit sac, pres de cette vilaine
 statue ?

 Raic:      Tout pret pour vous -- disons, a dix heures
 precises ? Oh, Lheban, une autre idee a propos du jeune
 Stete, la. Ne pourrait-on pas dire qu'il a vraiment besoin
 d'un peu de... d'aguerrissement sur le terrain ?

 Lheban:    Mmmh. Bonne remarque... J'ai trouve ! Le pretre qui
 s'occupe des affectations de paroisse passe par chez nous
 demain. Nous pourrions organiser une affectation...
 formatrice... pour Stete ?



 Raic:      Tres bien ! Mais ou ? Mmmh... L'hiver se rapproche
 a grand pas. Il y a un poste vacant la-haut, a Solitude, tout
 au nord de Skyrim, je crois. Collectes nocturnes aux coins
 des rues, ou quelque chose du genre. Tres bien ! Allons-y,
 Lheban. Nous avons du travail qui nous attend. Bonne nuit
 a vous alors, Aventurier. Dix heures demain matin !


 (Lheban et Raic se levent pour partir, ramassent Stete.)


 Lheban et Raic (ensemble): ...devons faire quelques
 approvisionnements... ...cuir, corde... ...vin de messe...
 ...quantites de cette poudre rose... je prefere la verte,
 pour ma part...


 (Sortent Lheban, Raic trainant Stete et les Gardes de la Ville.)



 Nephron:   Alors ?

 L'Aventurier: Excellent. Tout tourne precisement comme je
 l'avais predit. J'ai obtenu d'eux 5000 pieces d'or. Et, grace
 a ton boulot avec la Comtesse... on fait pression sur la
 Chanterie. Et l'Ecole de Julianos est sur le point d'etre...
 impliquee d'une autre facon... dans le cadre d'une retraite
 theologique. Ou plutot d'une retraite en hommage a Sanguine !

 Nephron:   Et ces Mages Shub et Shub semblent avoir disparu...

 L'Aventurier: Alors nous sommes prets ?

 Nephron:   Oui. Tu peux venir a mon entrepot demain apres-midi.
 De grands chariots t'y attendront.

 Ortho:     Et Ortho...


 Nephron:   Oh oui, il ne faut pas que je vous oublie, les gars.
 Comme c'est aimable a vous de... d'offrir vos services...

 L'Aventurier: A demain, donc !

 (Exeunt omnes) (La derniere personne a partir ressemble tout
 a fait a un Royal deguise...)  

 (Entre l'Epilogue.)


 L'Epilogue: Et bien, il ne reste plus qu'un seul acte a cette
 piece et j'ai perdu le compte des mauvaises repliques. Soit
 l'Acte Sixieme durera huit heures, soit nous allons devoir
 laisser quelques aspects de l'intrigue non resolus. J'espere
 juste qu'ils n'ont pas choisi de laisser tomber le personnage
 de la Comtesse Impudique.

 Pour l'amour de Jephre ! Elle est presente dans le Dramatis
 Personae depuis l'Acte Premier. Enfin. Que personne ne quitte
 son siege. Votre or ne sera pas rembourse. Et toute piece que
 vous pourriez mettre de cote comme pourboire pour les amicales
 jeunes filles sera hautement appreciee. Nous procedons juste

 a un rapide changement de costume, nous montons les decors
 et nous revenons. Dans l'intervalle, profitez de l'interpretation
 par notre barde du classique nordique "Helas, Les Fugaces
 Annees Nous Echappent".


 Ainsi s'acheve l'Acte Cinquieme.










     French Daggerfall Project v0.1 - Not Quite Dead.
