Title: La Vraie Barenziah, Tome X
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 0
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/Center]La Vraie

[/Center]Barenziah

[/Center]Tome 10



[/font=4]


Barenziah attendait, debout devant la fenetre de sa tour. Elle
sentait la proximite du faucon de nuit familier mais ne le voyait
pas encore, et ce, bien que le ciel nocturne fut aussi clair pour
elle que si l'on etait en plein jour. Et puis, soudain, il apparut,
point minuscule evoluant sous la couche nuageuse. Quelques
minutes plus tard, le faucon de nuit effectua sa descente et
replia ses ailes pour se poser sur l'avant-bras de sa maitresse,
protege par un long gant de cuir. 

Elle posa l'oiseau sur son perchoir et defit nerveusement le
message attache a l'une de ses serres. Le rapace la laissa faire,
se contentant de boire longuement avant de lisser ses plumes
avec son bec. Barenziah partageait la satisfaction du faucon,
heureux d'avoir accompli sa mission et de gouter un repos
merite. Cependant, quelque chose n'allait pas, et meme le
rapace le sentait, en depit de sa conscience et de son esprit
limites d'animal. 

Refrenant ses tremblements, elle deroula la petite feuille de
papier. Le message n'avait pas ete redige de la main de 
Symmachus. Elle se forca a s'asseoir et defroissa le papier d'une
main tout en se preparant au pire. Elle avait raison. 

La garde imperiale avait deserte son seigneur pour se joindre
aux rebelles. Symmachus etait mort. Les rares troupes loyales
restantes avaient ete totalement defaites. Symmachus etait
mort. Le chef rebelle avait ete officiellement reconnu roi de
Longsanglot par les envoyes de l'empereur. Symmachus etait
mort. Barenziah et ses enfants avaient ete declares traitres a
l'empire et leurs tetes etaient mises a prix. 

Symmachus etait mort. 

L'audience accordee par l'empereur n'etait donc qu'une ruse,
une parodie. L'usurpateur devait deja etre au courant, et il
s'etait joue d'elle : " Calmez-vous, Madame, et profitez des
delices de la cite imperiale. Prolongez votre sejour aussi
longtemps qu'il vous plaira. " Son sejour ? Sa detention, oui.
Et nulle doute que son arrestation etait imminente. Elle ne se
faisait aucune illusion quant a son sort. L'empereur ne la
laisserait jamais repartir en vie. 

Symmachus est mort. 

" Madame ? "

Barenziah sursauta, surprise par la servante qu'elle n'avait pas
entendu approcher.

" Qu'y a-t-il ?

- Le Breton est la, madame. Le roi Eadwyre, clarifia la 
jeune femme en voyant que sa maitresse ne la comprenait pas. 
L'oiseau vous a-t-il apporte des nouvelles, madame ?

- Rien qui ne puisse attendre, repondit Barenziah, qui sentait 
un gouffre sans fond s'ouvrir sous ses pieds. 
Occupe-toi du faucon. "

Ce disant, elle se leva, arrangea le tissu de 
sa robe et se preparaa recevoir son royal visiteur.

Elle se sentait totalement denuee d'emotion et de vie, 
comme un cadavre. 

Symmachus est mort ! 
Le roi Eadwyre la salua avec courtoisie et gravite. Il affirma
etre un fervent admirateur de Symmachus qui, selon lui,
figurait en bonne place dans les legendes de sa famille. Puis,
peu a peu, il en vint a la raison qui avait pousse Barenziah a
demander audience aupres d'Uriel Septim. Il lui demanda des
details, puis voulut savoir si elle avait obtenu des assurances
favorables a Longsanglot. Voyant qu'elle refusait de lui
repondre franchement, il se decida a parler. 

" Vous devez me croire, Madame, s'ecria-t-il soudain. L'homme 
qui se dit empereur n'est rien d'autre qu'un imposteur ! Je 
sais que cela doit vous paraitre impensable, mais...

- Non, repondit Barenziah en choisissant son camp. Vous avez 
parfaitement raison, monsieur. Je le sais. "

Eadwyre se detendit pour la premiere fois, puis son regard se fit
calculateur.

" Vous dites que vous savez ? Et ce n'est pas pour faire plaisir 
a quelqu'un que vous considerez comme un fou ?
- Je vous assure que non, monsieur, repondit-elle en inspirant 
profondement. Et qui se fait passer pour l'empereur, 
selon vous ?

- Jagar Tharn, le mage de guerre imperial.

- Ah ! Et auriez-vous entendu parler d'un individu se faisant 
appeler le Rossignol, par le plus grand des hasards ?

- Il se trouve que oui, madame. D'ailleurs, mes allies et 
moi-meme sommes convaincus que le Rossignol et ce renegat 
de Tharn ne font qu'un.

- Je le savais ! " s'exclama Barenziah en se levant et en 
tentant de masquer le trouble qui l'envahissait.

Le Rossignol n'etait autre que Jagar Tharn ! Cet homme etait un
veritable demon. Il avait planifie leur chute a la perfection,
mettant son plan en action avec une ruse diabolique. Oh,
Symmachus, mon Symmachus... 
Eadwyre toussa delicatement afin d'attirer son attention. 
" Madame, je... nous avons besoin de votre aide.

- Il me semble que c'est plutot moi qui devrait dire cela, 
repondit Barenziah d'un sourire sans joie. Mais poursuivez, 
je vous prie. En quoi puis-je vous etre utile ? "

Le monarque lui expliqua son plan sans attendre. Ria Silmane,
apprentie de Jagar Tharn, avait ete tuee par le faux empereur,
qui l'accusait de trahison. Et pourtant, l'utilisation judicieuse
qu'elle avait faite de sa magie lui permettait encore, par-dela la
mort, de contacter ses proches restes sur le plan des mortels.
Elle avait choisi un Champion acceptant d'aller rechercher le
Baton du Chaos, cache en un lieu inconnu par le mage de
guerre renegat. Ce Champion devrait ensuite utiliser le baton
pour vaincre Jagar Tharn, lequel etait invulnerable a toutes les
autres attaques, puis delivrer le veritable empereur, emprisonne
dans une autre dimension. Mais le Champion qui, fort
heureusement, etait toujours en vie, se languissait actuellement
dans les oubliettes du palais. Il etait donc necessaire de
detourner l'attention de Tharn, le temps de liberer le Champion
avec l'aide de l'esprit de Ria. Barenziah avait reussi a attirer
l'attention de l'imposteur, pour ne pas dire plus. Accepterait-elle
de le distraire le temps que le plan soit mis en oeuvre ?

" J'imagine qu'il devrait m'etre possible d'obtenir une nouvelle
audience, fit Barenziah sans rien promettre. Mais est-ce que
cela sera suffisant ? Il faut que je vous dise que mes enfants et
moi-meme venons juste d'etre declares traitres a l'empire.

- Dans votre royaume de Longsanglot et en Morrowind peut-etre, 
Madame, mais les choses sont bien differentes a la cite imperiale. 
La fange administrative qui empeche pour ainsi dire tout le monde 
d'obtenir une audience avec l'empereur ou l'un de ses ministres 
garantit egalement que vous ne risquez pas d'etre emprisonnee 
avant une longue et lente procedure judiciaire, d'autant que, 
dans votre cas, tout cela sera encore ralenti par votre rang 
royal. Une reine et ses heritiers presomptifs ne peuvent etre 
inquietes, Madame. La bureaucratie imperiale est une arme a 
double tranchant. "

Barenziah se sentit rassuree en apprenant que ses enfants et elle
ne risquaient rien pour le moment. Mais une phrase prononcee
par Eadwyre la troublait.
" Vous avez dit que j'avais attire l'attention de l'imposteur, 
monsieur. Mais pourquoi avez-vous ajoute pour ne 
pas dire plus ? "

Le roi eut soudain l'air mal a l'aise.

" Les serviteurs du chateau murmurent que Jagar Tharn possede 
une statue a votre effigie, qu'il conserve dans une sorte de 
chapelle installee a votre honneur dans ses quartiers.

- Je vois. "

Sans pouvoir s'en empecher, Barenziah repensa a sa romance
insensee avec le Rossignol. Car elle avait ete follement
amoureuse de lui, aucun doute a ce sujet. Quelle idiote ! Et cet
homme qu'elle avait cru aimer pour un temps avait cause la
mort de celui qu'elle aimait vraiment. Elle n'arrivait pas a se
faire a l'idee que Symmachus n'etait plus. Mais meme si tel est
le cas, mon amour pour lui est toujours vivant, decida-t-elle
fermement. Il serait toujours avec elle, tout comme la douleur
qu'elle eprouvait a l'idee de devoir continuer a vivre sans lui.
De passer chaque jour, chaque nuit, sans l'amour et la presence
reconfortante de Symmachus. De savoir qu'il ne verrait jamais
grandir ses enfants et que ces derniers, surtout la petite Morgia,
ne sauraient jamais combien leur pere etait merveilleux, fort et
aimant...

Tu vas mourir pour cela, Rossignol. Pour tout ce que tu as fait
subir a ma famille, tu dois mourir.

" Cela vous surprend-il ?

- Quoi donc ? demanda-t-elle, surprise par la question d'Eadwyre.

- Le fait qu'il semble vouer un veritable culte a votre personne ?

- Oh ! Oui et non. "

Comprenant qu'elle souhaitait changer de sujet, Eadwyre
recommenca a parler de leur plan.

" Notre Champion aura peut-etre besoin de quelques jours pour 
s'enfuir, Madame. Pouvez-vous les lui procurer ?
- Pourquoi me mettre dans la confidence, monsieur ? Pourquoi 
me faire confiance ?

- Nous n'avons pas le choix, Madame. Mais meme si nous 
l'avions, je sais que je pourrais vous faire confiance. 
Votre epoux a ete si bon avec ma famille depuis toutes ces 
annees. Le seigneur Symmachus...

- N'est plus.

- Comment ? "

Barenziah relata posement les evenements recents.

" Madame... je... c'est abominable ! Je... si vous saviez 
comme je suis desole... " 

Pour la premiere fois, le calme de facade de Barenziah
commenca a se fissurer. Les marques de sympathie du roi
etaient plus qu'elle ne pouvait en supporter. Elle se forca 
a se reprendre.
" Compte tenu des circonstances, Madame, nous ne pouvons 
vous demander...

- Au contraire, monsieur. Compte tenu des circonstances, 
je me dois de faire tout mon possible pour venger le meurtre 
du pere de mes enfants. "

Une larme coula du coin de son oeil. Elle l'essuya rageusement.

" En echange, je vous demande juste de prendre soin de mes 
enfants une fois qu'ils seront devenus orphelins.

- Je vous en fais le serment, madame, repondit-il en se redressant, 
les yeux brillants. Que les dieux de notre pays bien-aime et de 
tout Tamriel m'en soient temoins, j'en fais le serment. " 

Elle se sentit touchee par la promesse de son interlocuteur.

" Merci du fond du coeur, monsieur, lui dit-elle. Vous avez toute 
ma gratitude, ainsi que celle de... de mes... de mes enf... "

Et elle eclata en sanglots. 
Incapable de trouver le sommeil, elle resta toute la nuit assise a
cote de son lit, mains croisees sur les genoux, a reflechir a la
situation. Elle se sentait incapable d'annoncer la terrible verite
a ses enfants, du moins tant qu'elle n'y serait pas obligee. 

Elle n'eut pas besoin de requerir une nouvelle audience aupres
de l'empereur. Une convocation lui parvint a la premiere heure. 

Elle expliqua aux enfants qu'elle serait sans doute absente
plusieurs jours durant, puis les embrassa apres leur avoir fait
promettre de ne pas poser de problemes aux domestiques.
Morgia laissa echapper quelques larmes, car elle s'embetait
atrocement dans la cite imperiale. Pour sa part, et bien que
mecontent d'apprendre la nouvelle, Helseth ne dit pas un mot. Il
ressemblait tant a son pere... 

Au palais imperial, Barenziah fut escortee, non pas a la grande
salle d'audience, mais a un petit salon dans lequel l'empereur
dejeunait seul. L'accueillant d'un hochement de tete, il lui
montra la large baie vitree. 





" La vue est magnifique, ne trouvez-vous pas ? "

Barenziah contempla les tours de la cite, en se rappelant que
c'etait dans cette meme piece qu'elle avait fait la connaissance
de Tiber Septim, toutes ces annees auparavant. Ces annees ?
Non, ces siecles. Tiber Septim... encore un homme qu'elle avait
aime. Qui y avait-il eu d'autre ? Symmachus, Tiber Septim... et
Paille. Elle se souvint du grand garcon d'ecurie blond avec une
grande affection, prenant seulement conscience maintenant
qu'elle l'avait en effet aime, sans jamais le lui dire. Elle avait
ete si jeune, alors, si insouciante. Mais c'etait avant que tout
le reste ne lui arrive, avant qu'elle ne le rencontre, lui.
Pas Symmachus, non, mais le Rossignol. Elle fut choquee de
constater qu'il continuait de l'affecter, meme apres tout ce qui
s'etait passe. Une vague de sentiments meles s'empara d'elle.

Quand elle lui fit de nouveau face, Uriel Septim avait disparu et
le Rossignol se tenait a sa place.

" Vous saviez, lui dit-il en la devorant des yeux. Vous avez su
des le premier instant. Et moi qui voulais tant vous faire la
surprise. Vous auriez au moins pu faire semblant. "
Elle ecarta les bras en essayant de faire taire le torrent
d'emotions qui grondait en elle.

" J'ai bien peur d'etre beaucoup moins douee que vous pour
cela, Monseigneur.

- Vous m'en voulez, comprit-il dans un soupir.

- Peut-etre un peu, oui, repondit-elle d'une voix cassante. Je 
ne sais pas pour vous, mais la trahison m'a toujours derangee.

- Quelle attitude... humaine. "

Elle inspira profondement.

" Que desirez-vous de moi ?

- Ah ! La, je sais que vous faites semblant, dit-il en se 
levant. Vous savez fort bien ce que je veux.

- Vous avez envie de me tourmenter. Parfait, allez-y. 
Je suis en votre pouvoir. Mais laissez mes enfants tranquilles.
- Non, non, ce n'est pas du tout cela que je veux, Barenziah. "

Il s'approcha lentement d'elle, en reprenant la voix envoutante 
qui l'avait tant seduite autrefois... et qui continuait de le
faire, s'il fallait en juger par les frissons de plaisir qui
remontaient le long de sa colonne vertebrale.

" Ne voyez-vous pas ? C'etait le seul moyen ", 
se justifia-t-il en lui prenant les bras.

Barenziah sentit sa determination faiblir et le mepris qu'il lui
inspirait se resorber peu a peu.

" Vous auriez pu m'emmener avec vous, protesta-t-elle, 
les yeux humides de larmes.

- Je n'en avais pas le pouvoir, alors, repondit-il en 
secouant la tete. Mais maintenant... maintenant, tout 
est a moi, et je vous le donne. Tamriel tout entier est 
a vos pieds, et ce n'est que le commencement.
- C'est trop tard. Vous m'avez abandonnee... 
laissee avec lui.

- Le paysan est mort. Quelques annees de plus ou de 
moins n'ont guere d'importance.

- Mais... mes enfants...

- Je les adopterai. Et nous en aurons d'autres, Barenziah. 
Oh, comme ils seront beaux ! Songez a tout ce que nous avons 
a leur donner : votre beaute et ma magie. Je possede des 
pouvoirs que vous ne pouvez imaginer meme dans vos reves 
les plus fous ! "

Il se pencha pour l'embrasser mais elle lui echappa.

" Je ne vous crois pas.

- Oh, mais je sais bien que si. C'est juste que vous etes 
encore en colere contre moi, dit-il en souriant, mais ses 
yeux resterent toujours aussi froids et calculateurs. Dites-moi
ce que vous desirez, Barenziah. Ma bien-aimee. Dites-le moi 
et vous l'aurez. "
Barenziah vit son existence defiler devant ses yeux. Le passe, le
present, l'avenir, meme. Toutes ces epoques differentes, et elle,
toujours changeante. Mais qui etait la vraie Barenziah ? La
question etait cruciale, car c'etait la reponse qui determinerait
son destin.

Elle fit son choix en quelques instants. Elle savait qui etait la
vraie Barenziah et ce qu'elle voulait.

" Une promenade dans vos jardins, mon seigneur. 
Et quelques chansons, peut-etre... "

Le Rossignol eclata de rire.

" Vous voulez que je vous fasse la cour ? demanda-t-il, 
incredule.

- Et pourquoi pas ? Vous le faites si bien... et cela fait 
si longtemps que je n'ai plus ete l'objet de tant d'attentions.

- Il en sera comme vous le souhaitez, ma reine, accepta-t-il 
en lui faisant un baisemain. Vos desirs sont des ordres, 
maintenant et pour toute l'eternite. "

Le Rossignol passa donc les jours suivants a la courtiser et tous
deux se promenerent en discutant et en riant tandis que la
gestion de l'empire etait laissee aux sous-fifres de l'empereur.

" J'aimerais voir le baton, dit un jour Barenziah sans avoir l'air
d'y toucher. Je ne l'ai apercu qu'une fraction de seconde, vous
vous souvenez.

- Rien ne me ferait davantage plaisir, mon coeur, mais c'est 
helas impossible.

- Vous ne me faites pas confiance, bouda-t-elle, mais sans 
se refuser a lui quand il se pencha pour l'embrasser.

- Bien sur que si, mon amour, mais le baton n'est plus ici, 
expliqua-t-il avant de partir d'un petit rire. 
En fait, il ne se trouve plus nulle part. "

Il l'embrassa de nouveau, avec passion.
" Vous recommencez a parler par enigmes, mais je veux le voir.
Je sais que vous ne l'avez pas detruit, car c'est impossible.

- Je vois que vous avez gagne en sagesse depuis notre 
derniere rencontre.

- C'est en partie a vous que je le dois, repondit-elle en 
se levant. Le Baton du Chaos ne peut etre detruit et il est 
impossible de l'arracher a Tamriel sans que la terre 
elle-meme en souffre.

- Ah, vous m'impressionnez, mon coeur. Tout cela est on ne 
peut plus vrai. Le baton n'a pas ete detruit ni emmene 
hors du continent. Et pourtant, comme je vous l'ai dit, 
il ne se trouve plus nulle part. Parviendrez-vous a resoudre 
cette enigme ? Et, tenez, en voici une autre : comment 
transformer deux en un ? Laissez-moi vous montrer."

Il l'attira a lui et elle se laissa faire. Leurs deux corps
fusionnerent.

Plus tard, alors qu'il dormait a cote d'elle, une idee lui vint a
l'esprit :
" Deux en un... et pourquoi pas un en deux, ou en trois ou
quatre ? Qui sait s'il n'est pas possible de separer en plusieurs
morceaux ce qui ne peut etre banni ou detruit... "

Elle s'assit brusquement, les yeux brillants, et se mit a sourire.

Le Rossignol tenait un journal intime, qu'il mettait a jour
chaque soir, apres avoir recu les rapports de ses laquais. Il le
rangeait dans un tiroir ferme a cle de son bureau, mais la
serrure n'avait rien de complexe. Et Barenziah n'avait-elle pas
fait partie de la guilde des Voleurs dans une autre vie ? 

Un matin, elle parvint a jeter un oeil au calepin alors que le
Rossignol faisait sa toilette. Elle y apprit que le premier
morceau du Baton du Chaos etait cache dans une ancienne
mine dwemer appelee Antre des Crocs, bien que l'endroit ou
cette derniere etait situee ne soit decrit d'une maniere tres
vague. Redige dans un langage abrege propre au Rossignol, le
carnet etait tres difficile a dechiffrer. 

" Tout Tamriel est entre nos mains, songea-t-elle. Et plus, peut
etre. Et pourtant... " 

Malgre tout le charme du Rossignol, il n'avait pas de coeur, rien
qu'un grand vide dont il ne semblait pas avoir lui-meme
conscience. Il le laissait paraitre de temps en temps, quand son
regard devenait d'une exceptionnelle durete. Et pourtant, lui
aussi recherchait le bonheur, meme s'il ne lui donnait pas la
meme signification que les autres gens. Lui non plus n'est pas
immunise contre les petits reves mediocres, songea-t-elle en
repensant a ce qu'elle avait dit a Paille, toutes ces annees
auparavant. Paille lui revint en memoire, l'air triste, perdu. Et
Therris, avec son inimitable sourire felin de Khajiit. Tiber
Septim, immensement puissant, mais si seul. Symmachus,
fidele et solide comme un roc, qui faisait toujours ce qui devait
etre fait, avec calme et efficacite. Et enfin, le Rossignol, enigme
et certitude, lumiere et tenebres a la fois. Le Rossignol, qui
cherchait a gouverner le monde en generalisant le chaos au nom
de l'ordre. 

Barenziah demanda a plusieurs reprises l'autorisation d'aller
voir ses enfants, lesquels ignoraient toujours que leur pere etait
mort et que l'empereur avait decide de les prendre sous sa
protection. Elle finit par l'obtenir, non sans mal. Quand elle
annonca la triste nouvelle a ses enfants, Morgia se colla a elle
pour pleurer toutes les larmes de son corps, tandis que Helseth
courait trouver un peu de solitude dans le jardin. Par la suite, il
refusa de discuter de son pere avec Barenziah, ou meme de la
laisser le prendre dans ses bras.

Eadwyre en profita pour lui rendre visite. Elle lui revela tout ce
qu'elle avait appris, tout en lui expliquant qu'elle devait rester
au cote de l'imposteur afin de tenter d'en decouvrir davantage
encore.

Le Rossignol la taquina au sujet de son vieil admirateur. Il etait
parfaitement au courant des soupcons d'Eadwyre mais ne s'en
preoccupait guere, persuade qu'il etait que le vieux fou ne
pouvait en rien lui nuire. Barenziah parvint meme a organiser
une sorte de reconciliation entre eux deux. Eadwyre revint
publiquement sur ses declarations et son " vieil ami "
l'empereur le pardonna. Par la suite, le roi fut invite a venir
diner au moins une fois par semaine en compagnie du
Rossignol et de Barenziah.

Les enfants aimaient bien Eadwyre. Par contre, Helseth
desapprouvait la liaison que sa mere entretenait avec
l'empereur, qu'il detestait. Devenu boudeur et prompt a de
soudains acces de colere, il se querellait frequemment avec sa
mere et l'amant de cette derniere. Eadwyre ne semblait pas non
plus approuver cette liaison et le Rossignol prenait grand plaisir
a montrer publiquement son affection pour Barenziah afin de
contrarier le vieil homme.

Ils ne pouvaient se marier, bien sur, car Uriel Septim l'etait
deja. Du moins, pas encore. Le Rossignol avait condamne
l'imperatrice a l'exil peu de temps apres avoir pris la place de
l'empereur, sans toutefois oser la faire executer. Elle avait ete
accueillie par le Temple de l'Unique de la province de
Lenclume. On pretendait qu'elle connaissait des problemes de
sante et les agents du Rossignol faisait circuler la rumeur selon
laquelle elle souffrirait egalement de troubles mentaux. De la
meme maniere, les enfants de l'empereur avaient ete envoyes
dans diverses prisons que l'on appelait des " ecoles ".
" Son etat ne va pas cesser de se deteriorer, dit un jour le
Rossignol de l'imperatrice en regardant avec satisfaction le
ventre gonfle de Barenziah. Quant a leurs enfants... les
accidents existent, n'est-ce pas ? Nous allons nous marier et
notre enfant sera mon heritier. "

Il voulait cet enfant, elle en etait persuadee. Par contre, elle
etait bien moins sure de ce qu'il eprouvait veritablement pour
elle. Ils se querellaient constamment et avec une grande
violence, le plus souvent au sujet d'Helseth, que le Rossignol
voulait envoyer dans une ecole de l'archipel de l'Automne,
province la plus eloignee de l'empire. Barenziah ne cherchait
nullement a eviter ces altercations, bien au contraire, car elle
savait fort bien que le Rossignol n'etait en rien interesse par une
vie tranquille et denuee de conflits. Et il aimait tant se faire
pardonner apres coup...

De temps en temps, Barenziah prenait ses enfants avec elle et
repartait dans ses anciens quartiers, affirmant qu'elle ne voulait
plus rien avoir a faire avec lui. Mais toujours il venait la
rechercher et toujours elle se laissait convaincre. C'etait
inevitable, comme les marees ou la trajectoire dans le ciel des
lunes jumelles de Tamriel.

ë ë ë

Elle etait enceinte de six mois quand elle dechiffra enfin le
texte indiquant ou se trouvait le dernier morceau du baton. Elle
n'eut meme pas besoin de consulter une carte, tous les Elfes
noirs sachant pertinemment ou etait situe le mont de Dagoth
Ur.

Lors de sa dispute suivante avec le Rossignol, elle quitta
purement et simplement la ville en compagnie d'Eadwyre,
partant a bride abattue pour Refuge, en Hauteroche.
L'usurpateur entra dans une rage folle mais ne put pas faire
grand-chose contre elle. Ses assassins etaient extremement peu
performants et il n'osait pas quitter la cite imperiale pour aller
s'occuper d'elle en personne. Il ne lui etait pas non plus possible
de declarer la guerre a Refuge, car Barenziah n'etait pas
legalement sienne, pas plus que l'enfant qu'elle portait dans son
ventre. Fideles a leurs habitudes, les nobles de la cite imperiale
avaient vu la liaison entre l'empereur et Barenziah d'un tres
mauvais oeil, comme cela s'etait passe tant d'annees auparavant
avec Tiber Septim. Ils furent donc heureux de la voir s'en aller. 
Le peuple de Refuge ne faisait pas davantage confiance a la
reine dechue mais, Eadwyre etant tres aime de la populace,
celle-ci avait tendance a lui pardonner ses... excentricites.
Barenziah epousa Eadwyre un an apres la naissance de son
troisieme enfant, un fils. Malgre cette grossesse malheureuse,
Eadwyre etait fou d'elle et de ses enfants. Pour sa part, elle ne
l'aimait pas, mais elle eprouvait pour lui de l'affection, ce qui
etait deja quelque chose. Elle appreciait d'avoir quelqu'un a ses
cotes et Refuge etait un endroit excellent pour elever de jeunes
enfants. Eadwyre et elle attendraient leur heure, en souhaitant
que le Champion accomplisse sa mission. 
