Title: Un Apercu des Dieux et de Leurs Cultes
Author: Brother Hetchfeld
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/center]Une presentation

[/center]des

[/center]Dieux et

[/center]des Croyances

[/center]en Tamriel



[/font=4]


[/center]

[/center] Note de l'editeur: Le frere Hetchfeld est un Scribe affilie a
l'Universite Imperiale, Bureau des Etudes Preliminaires.

 Les Dieux sont communement reconnus de par l'evidence de leur
interet dans les affaires du monde. La croyance generale quant a
l'active participation des Divinites dans les affaires banales peut
etre recusee par l'evidence de l'indifference dont font preuve les
Dieux en periodes d'epidemies ou de famines.

 De leur interventions dans des quetes legendaires jusqu'a leur
manifestations dans la vie commune, aucune preuve des activites des
Dieux de Tamriel n'est evidente. Les Dieux, dans
de nombreux cas, semblent s'interesser a autre chose ou pour le
moins ne pas etre concernes par les epreuves quotidiennes des
mortels. Cependant, il existe des exceptions.

 Beaucoup de recits historiques et de legendes mettent en avant
l'intervention directe d'un ou plusieurs Dieux durant des epoques
de grands troubles. Beaucoup d'epopees rapportent les recompenses
que les Divinites accorderent a des personnages heroiques qui
oeuvrerent pour le bien d'une Divinite ou de son temple. Certains
des plus puissants artefacts du monde connu furent originellement
accordes a leur proprietaires comme de tels dons. Il est egalement
rapporte que les pretres dotes d'une grande notoriete dans leur
temple peuvent implorer l'aide de leur Divinite durant des periodes
difficiles. La nature exacte de ces contacts et le bienfait qui en
decoule est la proie de nombreuses speculations, par le fait que
les temples considerent de tels pactes comme secrets et sacres.
Ces relations directes donnent du poids a la croyance selon
laquelle les Dieux sont conscients de l'existence du monde mortel.
Pourtant, dans de nombreuses circonstances, ces memes Dieux ne
feront rien contre la souffrance et la mort, semblant ne pas
ressentir le besoin d'intervenir. Il est donc possible de conclure
que nous, mortels, ne sommes pas capables de comprendre plus
d'une infime partie du raisonnement et de la logique de telles
entites.

 Une caracteristique principale de tous les Dieux et Deesses est
leur interet dans la veneration et les actes. Les quetes saintes
sont l'une des nombreuses facons d'attirer l'attention d'une
Divinite. Accomplir les actions de la vie de tous les jours en se
conformant aux lois et aux obligations de son temple est suppose
satisfaire une Divinite. La realisation de ceremonies dans un
temple peut egalement attirer l'attention d'une Divinite. Les
ceremonies varient selon la Divinite. Les resultat ne sont pas
toujours apparents mais des sacrifices et des offrandes sont
habituellement necessaires pour avoir ne serait-ce qu'une chance
d'attirer l'attention d'une divinite.

 Lorsque l'on est intervenu directement dans la vie quotitdienne
d'un temple, la nature exacte de l'intervention des dieux dans la
vie quotidienne est in sujet de grande speculation. Un dicton des
Elfes Sylvain ennonce : "Le bonheur des uns fait le malheur des
autres." Tandis que certains Dieux sont consideres comme partie
prenante dans la vie de tout les jours, d'autres sont bien connus
pour leur manque d'interet dans les affaires temporelles.

 Il est suppose que les Dieux gagnent en fait du pouvoir a travers
des actes tels que la veneration par la priere, les sacrifices et
les quetes. Il est egalement possible que le nombre de croyants
que possede une Divinite reflete sa suprematie sur les autres
Dieux. Ceci est ma propre conjecture, basee sur l'apparente
habilite qu'on les grands temples a obtenir l'aide et la
benediction de leur Dieux avec une plus grande facilite que des
institutions religieuses plus petites.

 Il est des rumeurs pretendant qu'il existe d'autres esprits dans
notre monde qui ont la meme capacite que les Dieux a utiliser les
actions et prieres des mortels pour se fortifier. La comprehension
de la nature exacte d'une telle creature nous permettrait de
comprendre plus clairement la relation entre une Divinite et ses
adorateurs.

 L'existence de tels esprits nous ammene a supposer que ceux-ci
pourraient meme etre capables de s'elever au rang de Dieux ou de
Deesse. Motusuo, du Seminaire Imperial, a suggere que ces esprits
puissent etre les restes de Dieux et Deesses qui, ayant perdu
tous leurs adorateurs ou presque, seraient retournes a leur forme
basique plus ancienne. Les praticiens des Anciennes Voies
pretendent qu'ils ne sont pas des Dieux, juste des esprits plus
ou moins puissants. Il est possible que ces trois theories soient
vraies.
