Title: Le Sage
Author: Aegrothius Goth
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/Center]Le Sage



[/font=4]



[/Center] Crepitement, eclatement, sifflement... Scintillement, lumineux, 
faible... Le feu dans le foyer fournit lumiere et chaleur. 
Mais ni l'un ni l'autre ne semble affecter le vieil homme. Sa 
figure venerable regarde les flammes et les flammes se

refletent a leur tour au fond de ses sombres yeux. La robe
bleu indigo reflete et absorbe la lumiere du feu, les broderies
des fils d'or scintillent comme les flammes vacillent. Sa barbe 
et ses cheveux sont longs et blancs neigeux; dans la lumiere du
feu ils apparaissent presque aussi etheres que la piete.
A ses cotes se trouve un grand chapeau pointu de la meme 
couleur que la robe et qui scintille de la meme maniere que les
broderies d'or. Le visage est use par les ans, pourtant il semble
presque jeune; la sagesse et l'intelligence emanent de sa
personne. C'est Le Sage qui est connu dans tout Tamriel en
tant que champion et conseiller de tous les jeteurs de sorts. 
Ses pensees errent, et il se souvient...

 ...

   Gyron Vardengroet etait ne dans une pauvre et humble famille
de Bretons dans le village de Moonguard. L'unique enfant de
Frieda et Horstle Vardengroet est ne pendant une des rares
eclipses des lunes de Tamriel. Il fut bientot evident qu'il etait
exceptionnellement doue dans les arts magiques. On l'a trouve en
train de faire leviter le chien de la famille alors qu'il n'avait


seulement qu'un an...
La plupart des Bretons ont un grand don pour la magie, mais en
grandissant, Gyron montra un don bien plus grand que celui de
ses pairs. Le magicien du village commenca a s'interesser au
jeune Gyron et le prit bientot sous son aile. 
Malgre les penchants du jeune garcon a etre chahuteur, le vieux
Mage Grungdingler l'aimait et travailla dur pour lui enseigner
les arts de la magie jusqu'aux limites de ses propres
competences. 

 Finalement le jour arriva ou Grungdingler n'avait plus rien a
enseigner a Gyron. Le jeune mage avait surpasse son maitre, et
il etait quelque peu inquiet concernant les questions de
l'apprenti mage au sujet de la vie, de la mort et de l'immortalite.
Un jour, Grundingler appela Gyron aupres de lui et lui remis
une lettre adressee a Morkledder, le Maitre de la Guilde des
Mages de Shornhelm.
Le jeune mage rapporta aussitot a ses parents la nouvelle de
sa bonne fortune, emballa ses maigres affaires et se mit en
route pour Shornhelm. Apres de nombreux mois de voyage a
travers les collines des Montagnes de Kurallian, Gyron arriva


aux portes de la grande Cite-Etat de Shornhelm, tout en haut du
terrain montagneux des High Rock. 
 Apres la vie d'un paisible village Breton, Shornhelm etait une
merveille aux yeux de Gyron. Il explora la ville d'une extremite a
l'autre, et a l'occasion trouva la Guilde des Mages.

Presentant la lettre de Grungdingler a Morkledder, Gyron fut recu
chaleureusement. Morkledder expliqua a Gyron qu'il avait besoin
d'etre evalue avant qu'un quelconque engagement de formation
ne puisse etre pris. Apres une nuit de repos et de meditation,
Gyron fut emmene dans le hall principal de la Guilde des Mages
qui etait maintenant rempli d'utilisateurs de magie de toutes
sortes. Le hall etait tres calme. Le jeune mage sentit son coeur
battre dans sa gorge pendant qu'il s'approchait du Conseil des
Trois, les Chefs des Mages de cette Cite-Etat.
 Morkledder se leva et expliqua a Gyron les divers essais qui
lui seraient soumis pour prouver sa valeur de mage. Le jeune se
retourna et quitta alors la Chambre du Conseil, les yeux de
nombreux mages tournes vers lui, et il alla en avant pour
accomplir les taches qu'on lui avait definies. 

 Retournant a Shornhelm plusieurs annees apres, Gyron fut
accueilli a la Guilde des Mages, et fut presente a la Chambre du
Conseil, ou il fut recu par Morkledder. Le grand mage passa en
revue les rapports, les objets rassembles, et plus particulierement
les sorts du livre de magie presentes a lui par Gyron. Une
expression de stupefaction se lut a travers le visage ride du
vieux magicien : il n'avait jamais ete un debutant pour accomplir
ce que Gyron effectua durant l'epreuve. Morkledder provoqua
alors une session pleniere de la Guilde presentant Gyron comme
un Magicien a part entiere. 

 Gyron est alors reste avec Morkledder pendant plusieurs annees 
etudiant durement. En seance privee, de nombreuses annees apres
le test, Morkledder avoua a Gyron que la Guilde de Shornhelm ne
pouvait rien lui enseigner de plus et qu'il devrait atteindre de
plus hauts enseignements a la Tour de Cristal de l'Ile de
Sumurset.

 Apres avoir emballe ses possessions une fois encore, Gyron
parti alors pour un nouveau long voyage. Il arriva a la Tour de
Cristal plusieurs annees apres avoir traverse la province de


Hammerfell ou il vecut d'innombrables aventures, rencontra
beaucoup d'autres mages sur sa route avec qui il partagea ses
experiences et ses connaissances. Il entendit des histoires sur
des ingredients fabuleux qui, une fois combines avec d'autres
elements, pourraient rendre la vie aux morts, prolonger la vie de
ceux qui vivaient, et dans une combinaison appropriee, accorder
l'immortalite a l'utilisateur.
Gyron etait toujours prompt a conseiller et guider les mages
moins experimentes que lui. Il aimait pouvoir aider son prochain.
Il se fit maints amis et les histoires commencerent a circuler
a travers les royaumes au sujet de ce magicien exceptionnel.
 Quand il entra dans la Tour de Cristal, il fut salue par plusieurs 
mages reclamant son attention. Sa reputation l'avait precede. 
Cependant, la foule se calma et se dispersa a l'arrive d'un
personnage tres imposant tout habille d'une longue robe bleu
indigo cousue d'or, portant un grand chapeau pointu et portant
le baton le plus admirablement sculpte que Gyron n'avait jamais
vu. L'Ancien du Conseil des Magiciens, Esthlainder, examina
attentivement le jeune magicien, hocha la tete et retourna
derriere les murs de la tour. Sans attendre, Gyron le suivit.
L'audience qui suivit assomma le jeune mage.

 Esthlainder lui expliqua que la venue de Gyron avait ete predite
depuis de nombreuses annees, et qu'il etait attendu. Les Dieux
avaient revele aux mages qu'un des leurs viendrait pour fournir
conseil, connaissance et aide. Gyron etait ce champion et guide
promis. Gyron se sentait desoreinte et indecis. Comment pouvait-il
etre une personne aussi extraordinaire ? Que devait-il faire pour 
accomplir sa destinee ? Beaucoup de questions aborderent son 
esprit auxquelles Esthlainder ne pouvait lui fournir de reponses. 
L'Ancien proposa que Gyron sejourne avec eux dans la Tour de
Cristal quelques temps et etudie. C'est ce qu'il fit. 

 Le jour fut finalement venu ou L'Ancien revela a Gyron que la
Tour de Cristal ne pouvait plus rien lui apprendre de nouveau et
qu'il devait voyager dans les terres de Tamriel pour trouver plus
de sagesse et plus de connaissance. L'Ancien soupira et dit a
Gyron combien il etait triste que la Tour de Crystal le perde,
mais sa destinee devait etre accomplie. Sur ces recommandations,
L'Ancien presenta a Gyron un paquet enveloppe dans le meme
magnifique bleu indigo que celui des Robes de L'Ancien. Il lui
recommanda de prendre le paquet avec lui mais de ne l'ouvrir
qu'apres au moins un jour de marche loin de la Tour de Cristal.


 Apres une longue randonnee d'un jour, Gyron installa un
campement dans une belle clairiere pres d'un ruisseau d'une eau
claire comme le cristal. Finalement, pensa-t-il, je peux ouvrir
le paquet de L'Ancien. Tandis qu'il detachait la corde doree qui
avait lie le paquet, il constata avec surprise que ce n'etait
pas du tout un emballage mais une robe longue exceptionnellement
travaillee et identique a celle portee par L'Ancien. Lorsqu'il
deplia la robe, un haut chapeau pointu de sorcier sauta hors du
paquet, et avec un "pouf" et un "plop" un baton aussi finement
sculpte que celui de L'Ancien lui apparut. Une note de l'Ancien
lui revela que les vetements etaient indestructibles et que le
baton avait de nombreuses proprietes magiques que Gyron
n'allait pas tarder a decouvrir.

La note continuait plus loin en lui expliquant qu'a l'avenir,
Gyron serait connu sous le nom de Le Sage. 

 Fatigue de sa marche et avec un sentiment du devoir accompli,
Le Sage s'endormit pour la premiere nuit de son long pelerinage
a travers les terres. 


 Apres beaucoup de mois de voyages et d'aventures, Le Sage
revint a Moonguard et fut chaleureusement accueilli par les
villageois et tres particulierement par ses parents, Frieda et
Horstle. La nouvelle de sa venue l'avait precede et tout le
village avait travaille dur pour construire et fournir au mage
une petite maison dans l'accueillante foret juste en dehors de
la bourgade. Apres le banquet de fete en son honneur, Gyron
se retira dans la soiree en sa nouvelle demeure. 

 Le Sage s'est habitue a sa vie en dehors de Moonguard.
Il recevait beaucoup de visiteurs qui avaient voyage de proches
ou de lointaines contrees a la recherche de ses conseils, son
aide et sa formation. Les annees passerent. Il ne se passa pas
trop de temps avant que d'abord Horstle puis ensuite Frieda
mourut. Le Sage fut devaste par leur perte. Dans sa peine, il
jura qu'il consacrerait le reste de sa vie a combattre la mort,
de sorte que la peine qu'il ressentait pourrait etre evitee
aux autres. 
 Il revint a la Grande Bibliotheque de la Tour de Cristal et
rechercha les nombreuses fleurs, herbes et plantes dont il avait
entendu parler et qu'il avait vu pendant ses voyages.


 Dans sa petite maison, il travailla inlassablement sur des livres
de magie, des fioles, et une collection de plantes provenant de
toutes les terres. Il testa les potions sur lui-meme.
Les annees s'ecoulerent, mais Le Sage ne semblait pas plus age.
A un moment donne, il avait trouve la bonne combinaison dans
ses experiences, mais il ne pouvait pas determiner quels etaient
les ingredients car le changement avait ete tres subtil. Il s'etait
assure d'une vie sans fin. Et les annees continuerent a passer. 

 Les mages venaient a lui pour reclamer de l'aide qu'il donnait 
librement. Le Sage accomplit sa destinee de conseiller et de 
guide et les annees continuerent a passer. Malheureusement, sa
renommee devint tellement grande que les demandes pour ses
conseils n'etaient plus gerablent.A contre-coeur, il emballa ses
affaires pour la derniere fois, et penetra loin dans les Montagnes
de Kurallian et y edifia une forteresse magique.
Seul le magicien le plus digne pouvait acceder a la forteresse
et trouver l'aide du Sage.

 Cependant, suivant son grand coeur, meme encore aujourd'hui 
Le Sage quitte souvent sa demeure dans les montagnes et


voyage a travers les terres, aidant les jeunes moins
experimentes a se developper... 

 ...
 
 Eclatement, crepitement... la lumiere du feu vacillait...
Le vieux mage se releva pendant que le reste de ses souvenirs
se fanerent et vacillerent comme la lumiere du feu. 
Boum, boum, boum... fit en echo le heurtoir des grandes portes
en bois de chene de la forteresse... Le Sage se leva et se
dirigea vers les portes sachant encore qu'un autre mage dans
le besoin l'avait trouve et etait digne de recevoir son aide.     








     French Daggerfall Project v0.1 - Nain de Jardin.
