Title: Le Roi Edward, Partie V
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=2]


[/center]Le Roi Edward,

[/center]Cinquieme Partie


[/font=4]


 Chap 5 : A la Tour de Cristal






  A peine entre dans la Tour, Edward fut saisi par sa blancheur.
Les sols, les murs et le plafond, tout etait blanc et refletait la
lumiere. Leurs pas faisaient des bruits legers sur le sol rugueux.
A part ceux-ci, seuls quelques sons lointains et qu'on ne pouvait
identifier, perturbaient le silence. Moraelyn se deplacait, sur de
lui, au milieu des couloirs sinueux et des vastes salles. Le noir
de sa peau contrastait fortement avec tout le blanc qui l'entou-
rait. Ils passerent devant de grands bassins avec des jets d'eau
qui etincelaient dans la lumiere.

 "Ou se trouvent ceux qui resident ici ?" murmura Edward.

 "A table, j'espere. J'ai faim, pas toi ?"

 "Non." Soudain, une grande forme affreusement laide apparut
devant eux et poussa un rugissement de defi. Edward s'agrippa
de ses deux mains au bras de Moraelyn, qui se libera de son
emprise avec irritation. "Par les dieux, mon garcon, n'attrape
pas le bras avec lequel je manie mon epee quand nous nous
retrouvons face a un monstre ! Reste a l'ecart !" Mais Moraelyn
ne tenta pas de tirer sa lame hors du fourreau. Il se tint droit


pendant que le monstre l'enveloppait de ses bras gigantesques
et le bourrait de coups sur le dos. Moraelyn rugit a son tour
et martela la poitrine de la creature. Puis il presenta Edward
au Capitaine de la garde de l'Archimage.

 "Ne le serre pas dans tes bras", prevint-il le troll, dont le
sourire revela a Edward des crocs tres pointus. "Il casserait."

 "Je croyais que les trolls etaient dangereux !", hoqueta Edward
alors qu'ils gravissaient un grand escalier en colimacon.

 "Ils le sont. Je garderai des bleus deux semaines. J'aurais pu
me proteger par un sort de bouclier, mais je n'aimerais pas le
blesser dans ses sentiments."

 "Il vous aime bien ?!"

 "Eh, oui, voila qui est possible, comme tu le vois."

 "Pourquoi l'Archimage utilise-t-il des trolls comme gardes ?"


 "Ils empechent les rats de tout envahir."

 D'autres trolls, mais ceux-la leur preterent peu attention.
 Un autre long escalier. D'autres couloirs. Une sorte de salle
 de garde ou trois trolls semblaient jouer avec des os. L'un
 d'eux se leva et les conduisit vers un passage sombre. Une
 rangee de cages pleines de rats enormes, puis d'autres qui
 contenaient des petites creatures etranges qui ressemblaient a
 des Elfes vus par un miroir deformant (mais Edward garda cette
 impression pour lui-meme). Ils glousserent et couinerent lorsque
 l'Elfe et le jeune garcon s'eloignerent rapidement d'eux.

 "Des Gobelins", dit Moraelyn avec degout. Ils tournerent a une
 intersection et passerent devant deux cages ou ne se tenaient
 que de grandes statues de pierre. Il semblait y avoir encore
 des cages dans les autres allees. Le troll deverrouilla une
 gigantesque porte de metal noir. Elle se ferma avec bruit
 derriere eux. Une tres grosse creature verte et jaune avec
 des sabots etait assise, comme un homme, dans un coin. Ses
 yeux ne clignaient pas et ne bougerent pas non plus quand
 ils emprunterent un autre escalier. D'autres couloirs blancs.


 De grands chiens noirs patrouillaient et ils les reniflerent
 lorsqu'ils passerent. Edward tendit la main pour en caresser
 un mais il gronda sourdement.

 "A ta place, j'eviterais", dit Moraelyn.

 "Oui, monsieur."

 Ils parvinrent a une autre porte massive de metal noir. Une
 voix resonna. "Qu'est-ce qui est blanc et noir, qui n'a qu'un
 corps mais deux tetes et quatre bras, quatre jambes et deux
 yeux rouges et deux autres bruns ?"

 "Voila qui est repugnant !" cria Moraelyn a la porte, les
 mains sur les hanches.

 "Vous etes dans le vrai, mortel. Vous pouvez passer." La porte
 s'ouvrit lentement dans un grincement. Il n'y avait personne
 derriere elle, rien qu'un escalier etroit aux aretes tranchantes.
 Le haut semblait mener vers les tenebres. Moraelyn courut et
 laissa Edward agrippe a la rampe, tout tremblant. Il n'avait


 pas d'autre choix que de le suivre.

 "Bienvenue, Edward." L'Archimage, blanc et dore, se tenait au
 beau milieu d'une grande salle peu eclairee. Des fenetres
 immenses donnaient sur la mer que le crepuscule teintait de
 violet. "Viens ici, mon enfant. Donne-moi tes mains."

 Edward placa ses mains dans celles de l'Archimage qui lui
 sourit. La fatigue et la peur d'Edward disparurent aussitot.
 Il rendit son sourire a l'Archimage, qui dit d'une voix douce :
 "C'est bien. Vous pouvez vous en aller", a l'Elfe noir qui se
 tenait renfrogne dans un coin de la piece, lancant des regards
 furieux autour de lui. Edward faisait a peine attention a lui,
 accapare qu'il etait par l'Archimage.

 "Au revoir, Edward."

 "Salut." Edward ne detacha pas ses yeux de l'Archimage.
 De loin, il entendit l'Elfe noir descendre les escaliers.

 "Il t'appelle fils", dit l'Archimage.


 "Oui, monsieur. Je lui ai demande si je pouvais l'appeler pere."

 "Mais ca ne te met pas tout a fait a l'aise."

 Edward soupira. "Non monsieur."

 "C'est peut-etre aussi bien. Un jour, tu retourneras a
 Daggerfall. Et tu devras alors etre le fils de Corcyr. Que ce
 soit Moraelyn qui ait a en patir." L'Archimage se dirigea vers
 les fenetres en sa compagnie. Alors qu'Edward regardait la
 colline par laquelle ils etaient venus, le ciel du crepuscule
 s'obscurissait rapidement. Une silhouette sombre apparut
 en-dessous et s'enfonca vite dans la nuit.

 "C'est Moraelyn ! Je pensais qu'il allait rester pour la nuit.
 C'est dangereux d'etre seul dans le noir. Il y a des choses
 malfaisantes au-dehors. Ne pouvez-vous"

 "Dangereux seulement pour les choses malfaisantes qui
 croiseront Moraelyn dans son humeur presente. Il ira sain
 et sauf, je te le promets."


 "Oh. Mais je ne l'ai pas remercie. Il a vraiment ete gentil
 pour moi. Pourquoi etait-il si furieux a cause de cette porte ?
 Ca n'etait qu'une question idiote. La reponse etait ma mere
 et lui, quand ils dorment et que je ne suis pas la. Et comment
 peut-on faire parler une porte ? Est-ce une illusion ?"

 "Cela fait trois questions. Auxquelles voudrais-tu que je
 reponde ? Et n'as-tu pas faim ? Aimerais-tu un bol de
 ragout ?"

 "Oui, s'il vous plait. J'aimerais en entendre plus au sujet
 de la porte, s'il vous plait ?"

 "Ah. Tu penses qu'une porte qui parle peut se reveler etre
 plus comprehensible qu'un Elfe noir en colere ? Plus
 interessante ? Ou moins dangereuse ?" Les grands yeux dores
 de l'Archimage regarderent le garcon pensivement.

 "Je ne sais pas si je... si je l'aime bien. Parfois, je pense
 que oui... Et d'autres fois, je... Est-ce que vous comprenez
 ce qu'est qu'apprecier quelqu'un ? Il dit que lui non."


 "Tu serais plus a ton aise si tu ressentais toujours la meme
 chose pour lui, et pourtant ce n'est pas le cas."

 "Oui, c'est exactement cela. Vous comprenez."

 "Moraelyn n'est pas quelqu'un qui met a l'aise."

 "Ce n'est pas tout a fait ce que je voulais dire. Parfois
 il l'est. Comme quand nous chevauchions sur le dragon."

 L'Archimage rit bruyamment. Son rire rappelait des carillons
 aux oreilles d'Edward. "Oui, oui. Je me sens moi-meme plus
 a l'aise a chaque fois que des dragons sont impliqueset
 que Moraelyn n'est pas loin de moi."

 Un jeune Grand Elfe apporta un bol de ragout et le posa
 sur la table. Edward se sentit un peu decu de ce que le
 ragout ait ete apporte d'une maniere aussi ordinaire.
 Jusqu'a ce qu'il se souvienne que l'Archimage n'avait
 pas envoye chercher le bol.


 "Le pretre de chez nous, a Daggerfall, disait que c'etait une
 marque des creatures du mal qu'ils ne puissent supporter
 la lumiere", dit Edward entre deux bouchees. "Moraelyn n'aime
 pas la lumiere du soleil. Et sa peau est noire."

 "Je vois. Sais-tu ce qu'est le mal ?"

 "Hem, eh bien, si on fait de mauvaises choses, alors on
 appartient au mal ?"

 "Je vois. Si le cuisiner avait brule le ragout,
 aurait-il appartenu au mal ?"

 "Non, juste un mauvais cuisiner", sourit Edward. "Mais s'il
 l'avait fait a dessein, j'imagine qu'il aurait fait une
 chose malefique... mais peut-etre qu'il ne serait pas mauvais
 en lui-meme. Peut-etre qu'il etait juste en colere contre
 quelque chose."

 "Ou peut-etre qu'il est le genre de personne que le malheur
 des autres rejouit."


 "J'imagine que mes petits freres seraient mauvais selon
 cette definition. Ils adorent me gacher l'existence."

 "Et toi ?"

 Edward se sentit rougir. "Je fais comme si je ne les
 remarquais pas", dit-il rapidement. Les grands yeux dores
 de l'Archimage le regarderent fermement. A sa grande honte,
 Edward commenca a pleurer. Il sanglota comme un bebe.
 "Je ne sais pas ce que j'ai", hoqueta-t-il. "Je ne pleure
 jamais, vraiment, je... presque jamais..."

 "Pourquoi donc ?" Edward releva la tete. Ses larmes avaient
 obscurci sa vue, mais il lui semblait qu'il en coulait egalement
 sur le visage de l'Archimage. Il tendit la main pour les
 toucher. "Tu as ete tres seul, n'est-ce pas ?" dit l'Archimage.

 "Oui. Jusqu'a ce que vous ameniez la licorne aupres de moi,
 j'etais tout seul. Elles ne supportent pas le mal", soupira
 Edward avec satisfaction, se sentant plus a son aise :
 l'Archimage etait merveilleux.


 "Nous avons invoque la licorne, Moraelyn et le dragon et moi
 et d'autres. C'est un grand acte de magie qu'aucun homme ou
 femme ne peut realiser seul. Mais ne te mets pas martel en
 tete de juger de ce qui est bon et ce qui est mal. C'est
 une notion humaine. La vie est complexe; je ne connais rien
 qui ne soit completement bon ou mauvais. Pas meme la licorne."

 Le temps qu'Edward resta a la Tour prit bientot fin. Il y
 avait quelques autres novices et les plus jeunes d'entre eux
 avaient quelques annees de plus qu'Edward. Le garcon passait
 plusieurs heures chaque jour avec l'Archimage. Il apprit a
 lancer quelques sorts et a ouvrir son esprit afin de renouveler
 son energie magique pendant qu'il dormait. Mais ils se
 contentaient souvent de parler. Parfois, on donnait a Edward
 un livre qu'il devait lire. D'autres fois, on lui permettait
 d'en choisir un parmi les milliers que contenaient les rayonnages
 de la bibliotheque. Il s'en fatiguait le plus souvent assez
 vite. Il ne savait pas tres bien lire l'alphabet elfique;
 son professeur en Daggerfall lui avait appris a reconnaitre
 les lettres, mais leurs quelques livres etaient ecrits en Breton.


 Lancer des sorts etait plus amusant. Les sortileges du feu
 lui vinrent facilement, et il apprit bien vite a se proteger
 par un bouclier, mais a son grand regret, il ne parvenait
 absolument pas a soigner. Il ne faisait qu'aggraver la situation
 pour les malheureux rats sur lesquels il pouvait s'exercer.

 "Je ne sais pas ou je me trompe !" lacha Edward dans un
 grand cri de deception. Il envoya un trait de feu sur un rat
 qui se convulsait et il n'en resta plus qu'un cadavre calcine.

 "Edward, il serait bon que tu laisses encore un peu
 attendre les sorts de soins."

 "Moraelyn dit que les Soins des Blessures Legeres sont les
 premiers que tout le monde apprend", dit Edward d'un ton
 maussade.

 "Vraiment ? Eh bien, il ne s'occupe que de la pratique de la
 magie, pas de la theorie. Meme moi, je ne suis pas sur de
 pouvoir dire ce qu'un Breton peut ou ne peut pas apprendre,
 et a quel moment il le peut. Moraelyn n'a certainement aucune


 experience en la matiere avec ceux de ta race, ta mere
 exceptee, bien sur."

 "Ma mere ne sait pas faire de magie."

 "Non, mais nous pensons que la capacite d'en faire est latente
 chez elle. Elle n'a pas ete capable d'apprendre a la maitriser,
 peut-etre parce qu'elle etait trop agee quand elle a essaye
 pour la premiere fois. A mon avis, ce sont tes pensees et non
 tes mains qui sont la source du probleme. Pleurer pourrait
 peut-etre t'aider."

 "Je n'ai pas envie de pleurer", repondit Edward, plutot grognon.
 Il aurait plus eu envie de frapper quelque chose, meme si bruler
 le rat lui avait permis de se soulager un peu de cette pulsion.

 "La meditation pourrait te faciliter la tache, dans ce cas."



     French Daggerfall Project v0.1 - Redolegna.

 
