Title: Le Conte Du Guerisseur
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/Center]Le Conte 

[/Center]Du Guerisseur



[/font=4]


[/Center]

    Il y a de cela vingt ans, j'ai ete guerisseur au Temple de 
Stendarr. Comme le lecteur le sait sans doute, nous sommes 
le seul Temple dans la Baie d'Illiac a offrir des soins et 
des cures aux fideles comme aux paiens, au nom de Stendarr, 
le Dieu de la Misericorde. J'ai rencontre les plus miserables 
et les plus terrifies. J'ai vu de braves chevaliers pleurer 
et de forts paysans hurler. J'aime a penser que ainsi, j'ai 
vu les masques tomber, et vu les gens tels qu'ils sont. 

    Le travail de guerisseur, apres tout, est plus que simplement 
soigner les blessures et guerir les effets de poisons et de 
maladies. Nous conseillons et consolons ceux qui ont perdu tout 
espoir. Parfois, il semble que nos mots et notre sympathie font 
plus que nos enchantements.

    Je me souviens d'un jeune homme au plus mal qui etait venu 
au Temple, souffrant de toutes sortes de maladies. Une fois que 
je l'eu examine, je lui dis ce que j'en pensais, tout en prenant 
soin de ne pas l'affoler. Je l'ai laisse decider de la maniere 
dont j'annoncerais les nouvelles. 

    "Mon enfant, j'ai de bonnes nouvelles comme j'en ai de 
mauvaises," affirmais-je.

    "Je prefere entendre les mauvaises d'abord," me repondit-il.

    "Soit," dis-je, en le tenant par les epaules au cas ou il 
serait pris d'un malaise. "La mauvaise nouvelle, a moins que je 
ne me sois trompe, est que tu seras de plus en plus malade 
pendant un jour ou deux. Et a moins que Stendarr ne t'accorde sa 
Misericorde, tu passeras ensuite dans l'Autre Monde. Je suis 
desole, mon enfant."

    Malgre ces precautions, le coup porte n'en fut pas moins 
severe. Le garcon etait, apres tout, tres jeune. Il pensait qu'il 
avait la vie devant lui. Le visage inonde de larmes, il demanda : 
"Et quelle est la bonne nouvelle ?"

    Je souris : "En entrant ici, as-tu remarque la femme chargee 
de convertir de nouveaux fideles ? La voluptueuse blonde dans 
l'antichambre pres du vestibule ?"

Le visage du jeune homme retrouva ses couleurs. Bien sur qu'il 
l'avait remarquee. "Oui ?" 

    "Je partage sa couche," dis-je.

    Si un plus grand nombre de guerisseurs de Tamriel prenait 
en compte les sentiments de leurs patients, et pas seulement la 
maniere la plus rapide de les guerir et de s'en debarrasser, nous 
vivrions dans une societe en bien meilleure sante. J'en suis 
convaincu. 



    Daggerfall French Project; Scribe-traducteur : Liesthenor
