Title: La Vraie Barenziah, Tome VIII
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 0
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:
[/font=2]


[/Center]La Vraie

[/Center]Barenziah

[/Center]Tome 8



[/font=4]


En proie au desoeuvrement, Barenziah poussait sa nourriture
du bout de sa fourchette sans meme s'en rendre compte. Elle
detestait diner seule dans l'immense salle a manger.
Symmachus etait parti pour la cite imperiale apres avoir recu
une convocation envoyee par Uriel Septim, l'arriere-arriere
petit-fils de Tiber Septim. A moins qu'elle ait oublie une
generation ou deux ? Elle ne savait plus. Ils se ressemblaient
tous et disparaissaient si rapidement... Peut-etre aurait-elle du
accompagner Symmachus, mais il avait fallu qu'elle regle le
probleme ennuyeux mais epineux soumis par la delegation de
Larme. 

Un barde chantait dans une alcove, mais elle ne l'ecoutait pas.
Depuis quelques temps, toutes les chansons lui semblaient
identiques, fussent-elles recentes ou anciennes. Puis un vers
attira son attention. Le menestrel parlait de liberte et
d'aventure, enjoignant ses auditeurs a delivrer Morrowind des
chaines qui l'entravaient. Comment osait-il ? Elle se leva et
lui jeta un regard noir. Ecoutant les paroles de la chanson, elle
realisa que celles-ci evoquaient une guerre lointaine ayant
oppose le pays aux Nordiques de Bordeciel et vantaient le
courage des rois Edvard et Moraelyn et de leurs braves
compagnons. Cette histoire remontait a de nombreux siecles,
mais la chanson etait nouvelle, et son sens, dans le contexte
actuel... Barenziah ne sut trop que penser. 

Ce barde etait manifestement impertinent, mais il avait le
sens du rythme. Et elle dut egalement admettre qu'il etait
plutot seduisant. Pas trop riche, ni vraiment jeune. Pourtant, il
devait forcement avoir plus d'un siecle. Comment se faisait-il
qu'elle ne l'ait jamais entendu jouer auparavant, ou au moins
qu'elle n'ait pas entendu parler de lui ?

" Qui est-ce ? demanda-t-elle a l'une de ses dames de
compagnie.

- Il se fait appeler Rossignol, madame, mais nul 
ne sait rien de lui.

- Demandez-lui de venir s'entretenir avec moi 
quand il aura fini, je vous prie. "
Le Rossignol vint finalement la trouver et la remercia de lui
accorder une audience et de l'avoir si genereusement
remunere. A sa grande surprise, elle le trouva calme et efface,
et non temeraire contrairement a ce que ses chansons
polemiques auraient pu laisser croire. Il connaissait de
nombreuses rumeurs sur tout le monde, mais elle n'apprit rien
de lui, car il para toutes ses questions personnelles d'une
repartie humoristique. Elle avait conscience qu'il se jouait
d'elle, mais il le faisait avec tant de charme qu'elle fut
incapable de lui en vouloir.

" Mon vrai nom ? Mais je ne suis personne, Madame.
D'ailleurs, il me semble me souvenir que mes parents m'ont
nomme Per-Sohn. Mais est-ce bien sur ? Cela n'a pas
d'importance, de toute facon, car comment peut-on nommer
ce que l'on ne connait pas ? Ah, oui, finalement, je crois qu'ils
m'ont baptise Konepa. Mais je suis le Rossignol depuis si
longtemps que je ne m'en souviens plus, car mes souvenirs
finissent tous par se transformer en chansons, Madame, a tel
point qu'il ne m'en reste plus un seul pour moi. Je suis
vraiment un individu denue d'interet. Ou suis-je ne ? A
Nulepar, bien sur. Et j'ai l'intention de m'installer a
Labapeutetre un jour ou l'autre, mais je ne suis guere presse
de m'y rendre...

- Je vois. Et si je vous parlais mariage, quelle jeune 
femme vous attirerait plus particulierement ? 
Eve Antuelle ?

- Je vois que je n'ai plus de secrets pour vous, Madame. 
Peut-etre bien, en effet. Encore que je trouve egalement 
mademoiselle Paussyble fort charmante.

- Ah, ca, monsieur ! Seriez-vous volage ?

 Comme un oiseau, madame. Je volete ca et la, dans le 
chaud ou le froid, et vais ou le hasard me porte. 
Ce dernier est d'ailleurs le seul habit que j'accepte 
de revetir. " 

Barenziah lui sourit.
" Dans ce cas, acceptez donc de passer quelque 
temps avec nous, sire Eratik.

- Avec le plus grand plaisir, dame Reumharkable. "

Apres cette breve conversation, Barenziah reprit quelque peu
gout a la vie. Tout ce qui lui avait semble morne et insipide
redevint passionnant a ses yeux. Elle accueillait chaque jour
avec bonheur, attendant avec impatience le moment ou elle
pourrait discuter avec le Rossignol et l'ecouter chanter.
Contrairement aux autres bardes, il ne chantait jamais les
louanges de la reine ou des autres dames, evoquant
uniquement les exploits et faits d'armes des heros. Le jour ou
elle lui demanda pourquoi, il enroba sa reponse de son
verbiage coutumier.
" Quel plus grand compliment pourrais-je vous faire que celui
que votre miroir vous fait chaque matin, Madame ? Et si vous
souhaitez que votre beaute soit exprimee par les mots,
tournez-vous alors vers les grands bardes d'antan, qui me sont
infiniment superieurs. Car comment pourrais-je rivaliser avec
eux, moi qui ne suis ne que depuis quelques jours, s'il faut en
croire ma memoire ? "

Pour une fois, ils parlaient en prive. Incapable de trouver le
sommeil, la reine l'avait fait mander afin qu'il joue quelques
melodies pour la detendre.

" Vous etes soit un faineant, soit un lache, monsieur. A moins
que vous ne me trouviez aucun charme...

- Il faudrait que je vous connaisse pour pouvoir louer vos 
nombreuses qualites, Madame, mais vous restez une enigme 
autant qu'un enchantement pour moi.
- C'est faux. Si un enchantement est vraiment a l'oeuvre, 
c'est dans vos douces paroles, vos yeux et votre corps. 
Apprenez a me connaitre si vous le voulez vraiment. 
Si vous osez. "

Il vint s'allonger a cote d'elle et l'embrassa en la 
serrant dans ses bras.

" Vous ne vous connaissez pas vous-meme, Madame, 
murmura-t-il a son oreille, alors comment voudriez-vous 
que j'y parvienne ? Vous recherchez quelque chose dont 
vous ignorez vous-meme la nature. Que pouvez-vous desirer 
que vous n'avez pas ?

- La passion, repondit-elle sans la moindre hesitation, 
et les enfants qui en seraient le fruit.

- Et vos enfants ? Que souhaitez-vous pour eux ?
- La liberte de mener la vie de leur choix. Dites-moi, 
vous qui me paraissez si sage, ou puis-je trouver ce 
que je cherche ?

- Pour cela, il vous faut deux choses. L'une se trouve 
a cote de vous, l'autre en dessous de vous. Mais 
oserez-vous tendre le bras pour saisir ce qui pourrait 
vous appartenir, a vos enfants et a vous ?

- Symmachus...

- Ma personne recele une partie de la reponse, l'autre 
etant cachee dans les mines de votre royaume. C'est elle 
qui nous donnera le pouvoir de realiser nos reves les 
plus fous. Songez a ce qu'Edvard et Moraelyn ont utilise 
afin de liberer Hauteroche de la haissable domination 
nordique. Si l'on s'en sert comme il convient, personne 
ne pourra nous resister, madame, pas meme l'empereur. 
Vous desirez la liberte ? Il vous donnera la liberte 
supreme, en vous conferant le pouvoir de briser 
toutes les chaines qui vous retiennent prisonniere. 
Pensez-y, Madame. "

Sur ces mots, il l'embrassa de nouveau et se leva.

" Vous partez ? s'ecria-t-elle, surprise 
de tant le desirer.

- Pour le moment, oui. Mais les plaisirs de la chair 
ne sont rien a cote de ce que nous pouvons partager, 
tous les deux. Je voudrais que vous reflechissiez a 
ce dont je viens de vous parler.

- Je n'en ai pas besoin. Que devons-nous faire ? 
Quels preparatifs sont necessaires ?
- Mais aucun, voyons. Certes, il m'est interdit 
d'entrer dans la mine, mais qui m'en empechera si 
la reine se tient a mon cote ? Une fois dans les 
profondeurs de la terre, je vous guiderai jusqu'a 
l'objet qui nous interesse et, ensemble, nous le 
rameneront a la surface.

- Le Cor de Convocation ! s'exclama-t-elle soudain 
en se rappelant ses nombreux cours d'histoire. 
Est-ce possible ? Mais comment l'avez-vous decouvert ? 
J'avais lu qu'il etait enterre dans les gigantesques 
cavernes de Daggerfall.

- C'est faux. J'etudie la question depuis longtemps. 
Juste avant de mourir, le roi Edvard a confie le cor 
a son vieil ami, le roi Moraelyn. Par la suite, ce 
dernier l'a amene ici, en Longsanglot, le laissant 
a la garde du dieu Ephen, qui est ne ici. Vous savez 
desormais ce que je n'ai appris qu'apres de longues 
annees de recherches.

- Mais, et le dieu ? Ephen ?

- Faites-moi confiance, Madame. Tout ira bien. "

Laissant echapper un petit rire, il lui 
envoya un baiser et s'en alla.

Le lendemain matin, ils passerent devant les gardes postes a
l'entree de la mine et s'enfoncerent dans les profondeurs de la
terre. Sous pretexte d'inspecter les lieux, comme elle le faisait
parfois, Barenziah se rendit d'une galerie a l'autre,
accompagnee du seul Rossignol. Ils finirent par atteindre ce
qui ressemblait a un passage oublie. S'y engageant, ils
decouvrirent que le tunnel conduisait a une ancienne galerie
de la mine, abandonnee depuis longtemps. Le chemin etait
perilleux, car le plafond s'etait eboule en maints endroits, et
ils durent parfois degager quelques gravats afin de poursuivre
leur progression. Rats et araignees couraient un peu partout,
certains allant meme jusqu'a les attaquer. Mais la dague du
Rossignol et les sorts de feu de Barenziah eurent tot fait de
decourager les plus intrepides.

" Nous sommes partis depuis trop longtemps, dit enfin
Barenziah. On va commencer a nous chercher. Que vais-je
pouvoir dire en remontant ?

- Ce qui vous chante, bien sur, repondit le Rossignol 
en eclatant de rire. Vous etes bien la reine, non ?

- Mais le seigneur Symmachus...

- Ce paysan obeit a la personne qui possede le pouvoir. 
Il l'a toujours fait et n'est pas pres d'arreter. 
Et bientot, le pouvoir absolu sera entre nos mains, 
mon coeur. "
Il l'embrassa et Barenziah se sentit plus excitee que jamais.
Les baisers du Rossignol l'enivraient, ses mains la faisaient
bouillonner de desir.

" Prenez-moi, maintenant, le supplia-t-elle.

- Pas encore. Le moment n'est pas encore venu et le 
lieu est mal choisi, repondit-il en lui rappelant 
ou ils se trouvaient. Attendez encore un peu. "

Barenziah hocha la tete a contrecoeur et ils reprirent leurs
recherches.

" Voila, dit enfin le barde en s'immobilisant devant 
un pan de mur anodin. C'est ici qu'il se trouve. "

Il traca une rune dans la poussiere en lancant un sort de sa
main libre.


La paroi se dissipa aussitot, revelant l'entree d'une sorte de
temple souterrain. En son centre se dressait la statue d'un
puissant dieu, arme d'un marteau leve au-dessus d'une
enclume.

" Par mon sang, je t'implore de te reveiller, Ephen ! s'ecria le
Rossignol. Je suis l'heritier de Moraelyn de Coeurebene, le
dernier de la lignee royale nee de ton sang. Libere ce que tu
gardes afin que je puisse sauver Morrowind et les Elfes de
l'aneantissement ! Je t'en supplie, frappe ! "


A ces mots, la statue se mit a luire et s'anima, tandis que ses
yeux brillaient d'un eclat rouge vif. La tete massive opina du
chef et le marteau s'abattit avec violence. L'enclume se brisa
en deux et la statue s'effondra du meme coup. Barenziah
s'agenouilla et se mit les mains sur les oreilles, tremblant de
tout son etre et incapable de refrener un gemissement.
Le Rossignol entra dans la salle et se saisit de l'objet revele
par l'enclume decrite, puis poussa un cri de triomphe en le
brandissant bien haut.

" Quelqu'un arrive ! s'affola Barenziah, avant de voir ce 
que tenait le poete. Mais, ce n'est pas le cor... 
c'est un baton !

- En effet, madame. Je vois que vous avez enfin ouvert les 
yeux, repliqua le Rossignol en partant d'un grand eclat 
de rire. Croyez que je suis desole, tres cher coeur, 
mais je dois vous quitter. Peut-etre nous reverrons-nous 
un jour mais, d'ici la... Ah, Symmachus. 
Je vous la rends, mon vieux.

- Non ! " s'ecria Barenziah.
Elle s'elanca vers lui, mais il disparut subitement, au moment
meme ou Symmachus arrivait a cote de lui, l'epee levee. La
lame fendit l'air et le general s'immobilisa, comme pour
mieux prendre la place du dieu reduit en pieces. 
Barenziah garda le silence. Elle avait l'impression de ne plus
rien voir ni entendre... de ne plus rien ressentir...

Symmachus expliqua a la demi-douzaine d'Elfes qui l'avaient
accompagne dans la mine que le Rossignol et la reine
Barenziah s'etaient egares et avaient ete attaques par des
araignees geantes. Perdant l'equilibre, le barde etait tombe
dans une profonde crevasse qui s'etait refermee derriere lui. 
Il serait donc impossible de recuperer son corps. La reine 
etait encore fortement secouee par cette experience, 
d'autant qu'elle avait assiste a la mort de son ami, qui 
avait peri alors qu'il tentait de la defendre. Le charisme 
de Symmachus etait tel que les chevaliers, qui n'etaient 
pourtant arrives que quelques instants apres lui, 
furent aussitot convaincus qu'il leur disait la verite.
La reine fut escortee jusqu'au palais et, de la, a ses quartiers.
Renvoyant toutes ses servantes, elle resta longtemps assise
devant son miroir, sans comprendre ce qui venait de lui
arriver. Le choc avait ete si brutal qu'elle se sentait incapable
de pleurer. Symmachus vint la rejoindre, l'observant
longuement avant de prendre la parole. 







" Avez-vous la moindre idee de ce que vous avez fait ? Lacha
t-il enfin, froidement.

- Vous auriez du me prevenir, murmura Barenziah. 
Le Baton du Chaos. Jamais je n'aurais imagine qu'il 
se trouvait la. Il m'avait dit que... que... 
Oh, qu'ai-je fait ? Que va-t-il advenir de moi ? De nous ?


- L'aimiez-vous ?
- Oui, oui, oui ! Oh, mon Symmachus, puissent les 
dieux avoir pitie de moi, mais je l'aimais. 
Et maintenant, maintenant... je ne sais plus...

- C'est deja quelque chose, repondit-il d'une voix 
plus douce. Je ferai tout pour que vous ayez la joie 
d'enfanter, si tel est en mon pouvoir. Quant au reste,
 ma tres chere Barenziah, je crains que vous n'ayez 
libere une terrible tempete sur notre monde. Elle ne 
frappera pas tout de suite mais, quand elle le fera, 
nous l'affronterons ensemble, comme nous l'avons 
toujours fait. "

Il s'approcha d'elle, la denuda et la porta jusqu'au lit. La
tristesse et les desirs reprimes de Barenziah etaient tels 
qu'elle repondit a ses avances comme jamais, lui faisant 
profiter du prodigieux gout de la vie que le Rossignol avait 
eveille en elle. Et, ce faisant, elle chassa de son 
esprit les fantomes que le barde y avait fait naitre en 
detruisant tout ce en quoi elle avait cru.

Elle croyait que le vide qu'elle sentait en elle ne serait jamais
comble, et pourtant, un beau jour, il le fut, car un enfant prit
vie dans son ventre. Alors que son fils grandissait en elle, les
sentiments qu'elle eprouvait envers le toujours patient, fidele
et devoue Symmachus se developperent et l'affection qu'elle
lui portait se transforma enfin en amour. Huit ans plus tard,
les dieux leur sourirent une seconde fois en leur donnant une
fille. 

Juste apres que le Rossignol ait derobe le Baton du Chaos,
Symmachus avait envoye un message secret a Uriel Septim.
Cependant, il ne s'etait pas rendu lui-meme a la cite
imperiale, preferant rester en compagnie de Barenziah tant
qu'elle etait fertile. Il encourut pour cela les soupcons et la
defaveur temporaires de l'empereur. Des espions furent
charges de retrouver le voleur, mais le Rossignol semblait
avoir disparu sans laisser de traces.

" C'est sans doute un Elfe noir, dit un jour Barenziah. Mais il
doit egalement avoir du sang humain, bien qu'il le cache, sans
quoi sa proximite ne m'aurait pas rendue fertile.
- Oui, c'est forcement un Elfe noir, et de la lignee des 
Ra'athims,  sans quoi il n'aurait pas reussi a liberer 
le baton, repondit Symmachus. Je ne crois pas qu'il ait 
eu l'intention de coucher avec vous. Etant Elfe, il 
n'aurait pas ose, sachant probablement qu'il n'aurait 
plus ete capable de vivre loin de vous par la suite. 
Mais il savait sans le moindre doute que c'etait bien 
le baton, et non le cor, qui se trouvait au fond de la mine, 
et qu'il ne pourrait s'enfuir qu'en se teleportant. Car, 
contrairement au cor, le baton ne lui aurait pas permis 
de se frayer un chemin jusqu'a la surface. Les dieux 
soient loues, il n'a pas le cor, au moins ! Mais comment 
a-t-il pu savoir ? J'avais moi-meme place le baton dans 
l'enclume, avec l'aide du dernier heritier du Clan 
Ra'athim, qui occupe aujourd'hui le trone de Coeurebene. 
Tiber Septim a pris le cor, tout en me chargeant de proteger 
le baton. Et maintenant, le Rossignol peut s'en servir pour 
semer le mecontentement et la dissension partout ou il va, 
si tel est son souhait. Mais cela ne suffira pas a prendre 
le pouvoir. Pour cela, il lui faudrait posseder le cor et 
savoir comment l'utiliser. 
- Je ne suis pas persuadee qu'il soit interesse 
par le pouvoir, lui fit remarquer Barenziah.


- Nous cherchons tous le pouvoir, meme si 
chacun de nous le fait a sa maniere.


- Pas moi, mon seigneur. Car j'ai 
enfin trouve ce que je cherchais. "
