Title: La Lumiere et L'Obscurite
Author: Irek Unterge
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=2]


[/Center]La Lumiere

[/Center]Et

[/Center]L'Obscurite



[/font=4]




[/Center] "Oui, mes enfants, ce n'est pas un accident si cette contree
de Tamriel a ete appelee 'L'Arene'." Le vieil homme changea de
position sur le large rocher qui supportait son poids, et etira sa
longue robe grise. Ses yeux chassieux se perdirent dans le vague
alors qu'ils balayaient la vallee au milieu de ces montagnes
d'High Rock chauffees par le soleil. Pendant un instant, il vit
une image d'anciennes horreurs a la place de la fraiche verdure
du printemps. Un frisson parcourut ses vieux os.

 Il se demanda : "Est-ce un sujet approprie pour les jeunes et
les innocents ?". Les jeunes doivent apprendre, mais doivent-ils
savoir de telles choses maintenant, alors qu'ils devraient jouer
au soleil ? Ceci un conte pour les mornes hivers, lorsque le vent
hurle au dehors de la ville muree, quand les portes et les fenetres
sont fermees et renforcees contre les raffales de vent, le froid,
et -- d'autres choses.

 Il jeta un regard affectueux a ses deux petits-enfants : le
petit garcon aux cheveux blond filasse, ou un air frippon dansait
dans ses yeux meme dans ces rares occasions ou il s'asseyait

tranquillement, et sa soeur, plus agee. Une jeune fille sereine,
pensa le vieil homme. Ses cheveux ressemblants a une flamme
sombre et ses oreilles legerement pointues etaient les seules
signes manifestes de son sang elfe. Comme sa grand-mere, pensa-
t-il. Le passe est le passe, et I'shira lui a apporte une telle
paix et un tel bonheur apres sa vie de batailles. Il forca ses
pensees a revenir au present.

 "Desole les enfants. Je me rappelais des choses. Les vieilles
personnes font cela, vous savez."

 "Est-ce que tu vas nous raconter l'histoire de Jagar Tharn et
l'Empereur et le Champion Eternel ?" demanda son petit-fils.
"C'est ma preferee !"

 "Pas vraiment, fiston. Ils en font partie, d'une certaine maniere.
Tout comme I'ric, Moraelyn, Edward, Reymon et tant d'autres. Meme
les dieux y jouent un role. C'est une histoire bien plus ancienne,
et meme les pretres ne la raconteront pas a ma maniere. Ils ont
leurs propres interpretations, et leurs craintes aussi. Je suis
trop vieux et j'ai vu trop de choses pour garder quelque peur,

sauf celle que notre peuple oublie. Et l'oubli est dangereux. Si
bien que moi, et quelques autres, conservons ce conte et essayons
de le transmettre aux plus jeunes generations. Vous n'etes pas
vraiment assez ages pour tout comprendre, mais je peux sentir
que ma fin n'est plus tres loin. Je dois vous demander de vous
en rappeler a tout prix. Dans quelques annees, peut-etre, si je
suis encore en vie, nous pourrons en discuter a nouveau. Si ce
n'est pas le cas, alors, vous devrez trouver d'autres personnes
qui savent, et comparer vos ecrits."

 "Tu parles comme si tu allais mourir, grand-pere", dit a voix
haute sa petite-fille. "Cela ne peut pas arriver. Tu vivras pour
toujours !"

 Il ria interieurement. "J'ai bien peur que non, ma cherie.
Mais j'ai encore un peu de temps, assez pour l'histoire".

 Les enfants se reposerent contre le tronc d'un grand chene,
sachant que le vieil homme ne se presserait pas. Se penchant
en avant, il commenca :

 "Il y a tres, tres longtemps, avant qu'il y ait des gens; avant
meme les dieux, Tamriel fut choisi comme champ de bataille par
deux -- choses. Il est difficile de trouver des mots qui leur
correspondraient parfaitement. Je les appelle la Lumiere et
l'Obscurite. D'autres utilisent des noms differents. Le Bien et le
Mal, l'Oiseau et le Serpent, l'Ordre et le Chaos. Aucun d'entre eux
n'est vraiment adapte. Il suffit juste qu'ils soient opposes et
completement antithetiques. Ni l'un ni l'autre n'est vraiment bon
ou mauvais, dans le sens ou nous entendons ces mots. Ils sont
immortels puisqu'ils ne vivent pas vraiment, mais ils existent.
Meme les dieux et leurs ennemis daedriques ne sont que de pales
reflets de l'eternel conflit entre eux. C'est comme si leur lutte
creait des energies qui deforment leur environnement, et cette
energie etait si puissante que la vie put apparaitre, comme un
remous dans un flux."

 "Est-ce que les demons et les trolls viennent de l'Obscurite,
Grand-pere ?"

 "Pas exactement, fiston. Les non-morts malefiques que nous
connaissons, et les demons qui vivent dans Oblivion tendent a
s'aligner avec l'Obsurite. Leur nature s'y apparente plus. Les
humains et les autres peuples de Tamriel, meme les incompris Elfes
Noirs, sont plus alignes avec la Lumiere. Nos etres malefiques
ne sont pas toujours de l'Obscurite, mais certains le sont, et ces
derniers sont vraiment dangereux. Jagar Tharn etait quasi tota-
lement aligne avec l'Obscurite, et c'est pour cela qu'il etait si
monstrueux. Ce n'est pas parce qu'il etait un mage noir, comme
d'autres auraient pu l'etre."

  "Est-ce que sa magie venait de l'Obscurite, Grand-pere ?"
La mention de la magie avait attire l'attention de la fille. Son
heritage commence a s'afficher de lui-meme, pensa le vieil homme.

 "Non, le pouvoir de la magie vient directement de l'energie
tournoyant autour des deux entites. Ces energies sont imperson-
nelles et tout se melange. La magie noire est plus une affaire
d'intention que d'effet. La Guilde des Mages soutient par exemple
qu'une boule de feu dirigee vers une creature malfaisante n'est
pas de la magie noire; en revanche, le meme sort dirige contre
quelqu'un de pacifique l'est. En cela, ils ont raison. La
destruction d'un daedra de feu renforce la Lumiere et affaiblit
un petit peu l'Obscurite. 
De la meme maniere, la destruction d'une Licorne
renforce l'Obscurite."

 "Et a propos des dieux ? Est-ce qu'ils viennent de la Lumiere ?"
Les yeux du garcon etaient animes, mais teintes d'apprehension.
Il adorait les histoires de dieux et deesses du pantheon de
Tamriel, ainsi que les heros qui les servaient.

 Le vieil homme ria interieurement. "Les dieux ont une origine
inusuelle, si certains des contes les plus vieux sont vrais. Les
plus vieux habitants de ce monde -- personne n'est sur de quelle
race il s'agissait -- avaient un systeme de mythes auquel ils
crurent pendant un millier d'annees. Le peuple de et'Ada croyait
depuis si longtemps et si fort, que leurs croyances purent, je dis
bien purent, puiser dans l'energie entourant Tamriel pour mener
les dieux a exister. Si c'est le cas, le conflit entre la Lumiere
et l'Obscurite fournit l'energie, et les et'Adans la structure,
qui crea les dieux de Tamriel.  Personne ne sait vraiment car
c'etait il y a tres longemps et tres peu ont survecu de ce temps.
Ca n'a plus d'importance; les dieux ont leur propre existance a
present, et s'alignent principalement avec la Lumiere, a
l'exception de quelques-uns qui sont, dirons-nous, un peu ambigus."
 "Pourquoi devons-nous en rappeler, Grand-pere ? De quel danger
vous avez parle ? Si la Lumiere et l'Obscurite sont si gigantes-
ques et puissants, pouvons-nous les influencer ? Devrions-nous
meme essayer ? Pour quoi devrions-nous nous battre ?"

 "Je vois que ton sens critique se developpe, Solara. C'est bien.
La reponse est simple, mais plutot trop vaste pour la plupart des
mortels comme nous. La Lumiere et l'Obscurite sont de force egale,
et nous ne pourront peut-etre jamais resoudre leur conflit. Les
mortels et les etres de l'Aetherius peuvent parfois ressentir leurs
traces. C'est la que reside le danger; pour la plupart d'entre
nous la Lumiere est plus proche de caractere, inspiratrice, et
nous fait nous comporter d'une maniere que l'on qualifierait de
bonne. Pour des creatures telles que nous l'Obscurite est --
horrible. Ceux qui en ont des visions deviennent souvent fous, et
ceux que ne le sont pas devraient mieux etre morts. L'Obscurite
est pour nous un vide monstrueux, un vide qui aspire l'ame vers
lui -- afin de le tordre, le mutiler, et finalement le detruire.
Ce que nous pouvons en voir est absolument malefique. Peut-etre
qu'ailleurs cela ne paraitrait pas comme cela, mais c'est le cas
dans notre monde."
 Le vieil homme fit une pause afin de rassembler ses esprits, se
perdant a nouveau dans la fraiche nouvelle vie du printemps.

 "Ce que nous devons faire est de ne jamais oublier que
l'Obscurite est toujours la, attirant nos faibles esprits a lui.
Si jamais il gagnait du pouvoir sur Tamriel, a travers des agents
pervertis par son horrible attraction, de terribles choses
pourraient se produire. Tout ce que nous estimons beau ou desirable,
y compris l'amour lui-meme, serait balaye. La paix et l'espoir ne
seraient plus. Ce serait le plus grand desatre possible pour
Tamriel. Ce que je vis durant le reigne de Jagar faillit me tuer,
a presque detruit mon esprit. Quand il fut detruit, je crus que le
pire etait passe, mais ce n'etait pas le cas. Les forces de
l'Obscurite sont une fois de plus en marche, et de nouveaux heros
doivent se lever pour se joindre au Champion Eternel dans la lutte
contre eux."

 Le vieil homme et les deux enfants resterent assis en silence
pendant plusieurs minutes. Finallement, les enfants aiderent leur
grand-pere a se mettre sur pied, et ils marcherent lentement.
Vers la maison, leur havre, et le repas.

     French Daggerfall Project v0.1 - Garvek.

 
