Title: La Larme de Mara
Author: Zhen
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=2]


[/center]La Larme de Mara



[/font=4]


[/center]

[/center]
 Bien, les enfants, si vous vous reunissez tous en rond, et
vous asseyez tranquillement, je vous raconterai l'histoire
de la Larme de Mara et du Chagrin de Shandar...


 Longtemps, il y a bien longtemps, longtemps avant que votre
grand-mere et moi ne venions au monde, il y a tres lontemps,
vivaient deux jeunes enfants grandissant dans un village loin,
loin d'ici. Ils jouaient ensemble, et couraient dans les bois
ensemble, explorant leur petit monde et apprenant a voir les
choses par les yeux de l'autre. C'etait tres different pour leurs
parents parce que Shandar etait le fils de Maldor, qui avait
ete capture lors d'une guerre et force de travailler en tant
qu'esclave pour le baron du village. Leur village et un autre
avaient tous les deux besoin de la terre situee entre eux pour
alimenter les villageois, et ils se battirent et se battirent,
jusqu'a ce que plusieurs villageois mourrurent. Maldor fut blesse
dans la bataille, et fut laisse pour mort par ses compagnons.
Il fut capture et fut force de travailler aux champs pour son
chatiment. Shandar n'avait pas la permission de jouer avec Mara,
mais elle etait tres petite et les autres enfants n'aimaient pas
jouer avec elle, alors elle jouait avec Shandar malgre les ordres
de son pere. Et ils apprirent reellement qu'ils n'etaient pas
tres differents du tout.
 Ils ne pouvaient comprendre pourquoi leurs parents se
detestaient ainsi.


 Bon, Shandar et Mara jouerent ensemble pendant plusieurs
annees, et ils apprirent a s'aimer pendant qu'ils grandissaient.
Ils savaient qu'ils ne pourraient pas laisser a leurs parents
le constater, parce que l'on leur avait interdit de se marier,
puisqu'ils etaient de villages differents et que la guerre conti-
nuait toujours. Ils essayerent et essayerent de s'imaginer comment
ils pourraient etre heureux ensemble, et finalement ils deciderent
qu'ils devaient s'enfuir loin de leur village. Ils essayerent de se
batir une nouvelle vie dans un autre village, loin, tres loin de
l'endroit ou ils avaient grandi.

 Une nuit, tout en projetant leur evasion, ils furent decouverts
par les gardes de la ville. Shandar essaya de les combattre,
mais ils lui ligoterent les mains et le trainerent jusqu'a la
prison dans l'enceinte de la ville. Mara fut ramenee a la maison,
et son pere etait tres courrouce contre elle et il lui dit qu'elle
n'avait plus le droit de quitter la maison. Il se rendit a la
maison d'un autre fermier, et lui demanda si leur fils voulait
bien epouser Mara, ainsi elle pourrait plus jamais revoir Shandar. 
Le mariage fut plannifie pour la semaine suivante. 


  Shandar, pendant ce temps-la, devait etre tue pour sa
provoquante relation avec Mara. Il fut battu, et place dans une
cellule. Il a ete place dans une cellule, et ils devaient le pendre
le jour suivant. Quand Mara decouvrit que Shandar devait etre
tue, elle su que jamais elle ne pourrait vivre sans lui et se
hissa dehors par sa fenetre et courut dans les bois, pleurant et
pleurant. Elle courut, et courut, et bientot elle se perdit. Il
faisait tres noir, parce que, avant, il n'y avait pas de lune
dans le ciel pour le rendre sur pour les petits garcons et filles.
Bientot, elle se retrouva dans une partie des bois ou elle n'avait
jamais ete auparavant, et elle s'assit sur un rocher car elle
etait tres fatiguee.

  Bon, le rocher etait une entree secrete d'une caverne ou un
tres mechant orc vivait. Quand il revint de sa chasse, il trouva
Mara toute blottie, endormie sur son rocher, et pensa en lui-meme,
"Hmm, une petite fille savoureuse. Je la garderai pour mon petit-
dejeuner !" 

 Il la saisit et l'emporta dans sa caverne, replacant le rocher
a sa place de sorte qu'elle ne puisse s'echapper. Elle etait


certaine de mourir, et essaya de s'echapper, mais le diabolique
orc simplement riait et riait, jusqu'a ce que finalement elle
abandonne.

 Quand les villageois decouvrirent que Mara s'etait enfuie, ils
furent tres inquiets. Personne ne connaissait tres bien les bois,
et tous avaient peur de l'orc malefique qui y vivait. Seul
Shandar n'avait pas peur, et il supplia et supplia le Baron de
lui rendre sa liberte, de sorte qu'il put aller rechercher Mara.
Le Baron decida finalement de laisser Shandar partir, car
personne d'autre n'etait assez brave pour y aller et sauver Mara.
Ainsi Shandar regagna la liberte, et il s'enfonca au loin dans
les bois pour aller la sauver.

 Shandar chercha et chercha, mais il ne put trouver la pauvre
Mara. En dernier lieu, il s'assit sur un rocher pour se reposer
un moment, et, tandis qu'il s'asseyait, il remarqua un morceau de
tissu sous le rocher. C'etait un morceau du manteau de Mara ! Il
se rendit compte qu'elle devait etre sous le rocher d'une maniere
ou d'une autre, et sut que l'orc l'avait capturee. Il poussa et
poussa le rocher, et en fin de compte, il reussit a le faire rouler


sur le cote.
 Il descendit dans l'antre de l'orc, mais il faisait tres noir, et
il ne pouvait rien voir. L'orc malfaisant, lorsqu'il entendit sa
porte d'entree se deplacer, se cacha dans l'obscurite pour voir qui
entrait dans sa maison. Quand il vit que ce n'etait juste qu'un
petit homme-enfant, il sourit interieurement et pensa, "Maintenant
je prends le dejeuner, AUSSI !" 

 Quand Shandar arriva plus pres, l'orc le saisit, et commenca
a lui retirer la vie.

 En arriere dans le village, les gens se rendirent bientot compte
qu'ils etaient idiots d'avoir laisse un jeune homme partir au loin
dans les bois tout seul. Ils rassemblerent toutes leurs armes, et
se mirent en route pour retrouver les deux enfants perdus.
Quand ils arriverent finalement dans la clairiere pres de la
caverne de l'orc, ils eurent une vision etrange et merveilleuse :
un orc tue pres de l'entree de la caverne, et Mara posant la
tete du pauvre Shandar dans ses genoux. Shandar avait tue l'orc,
mais pas avant qu'il n'ait inflige a Shandar une blessure mortelle.


 Les larmes de Mara coulerent librement de ses yeux et eclabous-
serent le visage de Shandar, reflechissant la lumiere des torches
des villageois. Shandar etait rempli de chagrin a la pensee qu'il
avait sauve Mara, rien que pour la perdre en raison de sa
propre mort imminente dans la bataille contre l'orc. Il implora
le nom de Mara, la deesse de l'amour, de les aider.

 La Deesse Mara identifia leur veritable amour et pleura a leur
perte. N'ayant pas un pouvoir superieur a la mort, elle ne pouvait
rien faire pour sauver Shandar, mais elle savait qu'elle ne
pouvait laisser leur amour mourir. Elle descendit des cieux et
prit Mara et Shandar dans ses bras, et les placa haut dans les
cieux. Ils pourraient etre ensemble pour toujours, et fourniraient
la lumiere dans la nuit tenebreuse a d'autres, de sorte qu'ils
puissent etre sauver du mal dans le monde. Les villageois furent
stupefies a cette vue, et jurerent d'honorer l'amour de Shandar
et Mara en apprenant davantage au sujet d'eux-memes et de
leurs voisins, dans le but que la guerre qui avait continue aussi
longtemps que n'importe qui pouvait se rappeler, finisse. Le
sacrifice de Shandar pour celle qu'il aimait leur avait prouve
qu'il etait digne de leur respect, et que ceux de son village


etait aussi fiers et dignes qu'eux-memes.

 Et, c'est pourquoi, les enfants, chaque nuit nous pouvons voir
la Larme de Mara et la Chagrin de Shandar passant leurs vies
ensemble haut dans les cieux, eclairant le chemin pour tous
les petits garcons et filles comme vous.














    French Daggerfall Project v0.1 - Nain de Jardin.
 
