Title: De Jephre
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]



[/center]De

[/center]Jephre



[/font=4]


[/center]



 Lorsque le peuple elfique traversa seul le pays en chantant 
des odes de pouvoir au milieu des arbres et des etoiles, 
Jephre le chantre marcha parmi eux. Jephre etait sensible a 
la nature sylvestre, et son coeur s'emerveillait du murmure 
des rivieres et des ruisseaux. C'etait Jephre qui avait appris 
aux oiseaux a pousser leurs chants des saisons, et lui qui 
avait enseigne aux rivieres leurs doux clapotements. On dit que 
les arbres eux-memes s'approchaient pour l'ecouter chanter par 
les chaudes nuits d'ete de ces jours lointains. C'etaient en 
ce temps-la que les premieres grandes Balades Elfiques sont 
nees, inspirees des chansons que Jephre avait appris a la 
jeunesse de ces bois qui batifolait au son de ces airs enjoues 
et aux ballades dediees a la nature et a la foret virginale. 
En verite, il est venere comme le dieu du chant et de la foret. 

 En Valenwood, on considere Jephre comme un des plus grands 
dieux sylvains; des temples et des autels lui sont dedies au plus 
profond des bois. La tradition elfique pretend que les enfants 
doues pour le chant ont ete benis par Jephre lui-meme. On dit 
qu'il gratifia les elfes sylvains d'une affinite toute naturelle
avec la nature et plus particulierement la foret. La plupart des 

rangers elfes sylvains venerent Jephre.

 C'est son gout prononce pour la beaute naturelle qui le mena 
a l'ile de Sumurset. Il appris aux grands oiseaux de mer a 
chanter et transforma le deferlement de la vague sur la plage 
en un chant fait de murmures et de puissances meles.

 Les hauts-elfes pretendent que rien qui ne vit a proximite de 
l'onde ne lui est etranger qu'il s'agisse d'une plage, d'une 
riviere, d'un ruisseau ou encore d'une cascade. On dit aussi 
que meme les oiseaux font le guet pour lui, en remerciement pour 
les melodies qui leur a enseigne. On dit qu'il a fait don a 
ces elfes d'une beaute digne de celle de leur ile natale.

 Il est chez les elfes noirs une legende qui dit que Jephre 
parcourait la terre avant le prime jour, et a la lumiere des 
etoiles tissa un chant si beau que ces etoiles elles-memes 
dansaient a son rythme. Encore aujourd'hui, certaines des 
etoiles clignotent et vacillent encore en souvenir de la 
chanson de la nuit et de l'obscurite. La plupart, si ce 
n'est tous les bardes elfes rendent encore hommage a Jephre.

 Les Temples de Jephre en ValenWood et sur l'ile de Sumerset 
glorifient l'Ordre Naturel des choses. La seule chose que Jephre 
ne tolerera pas est que l'on y porte atteinte a des fins 
malefiques.



    Daggerfall French Project; Scribe-traducteur : Liesthenor
