Title: Une Histoire Douteuse de la Tour de Crystal
Author: Bibenus Geon
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]

[/Center]Une

[/Center]Histoire Douteuse

[/Center]de la

[/Center]Tour de Crystal

[/font=4]


    La premiere fois que j'ai entendu cette histoire,
j'etais un neophyte, etudiant dans la Tour de Crystal de
Sumurset. J'etais en admiration devant le parc animalier
si celebre de la Tour quand un ancien etudiant m'aborda.
Le compere qui me raconta cette histoire semblait digne
de foi a premiere vue. Mais comme le lecteur va le decouvrir,
l'histoire est tres douteuse. Bien sur je l'ai repetee a
d'autres neophytes de la Tour avec la meme conviction.

    Lecteur, je delivre ce qui suit a ton attention.

    Il y a de cela des annees et des annees, un barde
talentueux mais pauvre etait de passage a Sumurset a la
recherche de travail. Il savait chanter, danser, faire du
theatre, mais personne n'avait d'utilite pour ses talents.
Le pauvre barde etait deprime, mais il visitait toujours
les tavernes et les palais, jours apres jours, suppliant pour
avoir une chance d'exposer ses talents.
    Un jour, alors qu'il venait d'essuyer un echec de plus,
il fut approche par un grand elfe portant une longue robe.
C'etait le Magister de la Tour de Crystal en charge du parc.
L'elfe raconta alors au barde l'histoire d'un singe blanc pour
qui ils avaient construit une cage a la Tour, et comment il
mourut sur la route qui l'y menait. On avait promis a un
groupe de personnalites royales de Firsthold de visite a la
Tour de pouvoir jeter un coup d'oeil a cet unique singe blanc.
Le Magister avait un costume pour le barde, si celui-ci voulait
bien personnifier le singe pour les visiteurs. Le barde s'etait
jure de prendre le premier travail qu'on lui proposerait,
quel qu'il soit. Aussi il accepta. L'elfe promit que la
supercherie ne durerait pas plus longtemps que deux
semaines, jusqu'a ce que les visiteurs s'en retournent chez eux.

    Les premiers jours, le barde ne fit rien d'autre que
rester assis au fond du parc. Il n'osait bouger de peur de
montrer les possibles imperfections de son costume de singe.
Mais ceci l'ennuya rapidement et il commenca a se deplacer.
Il remarqua que le groupe royal le regardait, fascine.
Heureux que la ruse fonctionne, il decida de mettre un peu
plus d'animation.

    Rapidement il eut un spectacle et des spectateurs. Au
lieu de danser la gigue traditionnelle des elfes, il se
balancait dans sa cage enchainant toutes les acrobaties
qu'il connaissait. Au lieu de chanter une balade, il poussait
les rugissements qu'un singe blanc pourrait - selon lui -
pousser. La foule adora. Le groupe devant sa cage augmenta
en nombre de jour en jour.

    Un jour il se representait devant la foule - sa meilleure
performance a ce jour. Il se balancait de droite a gauche,
rugissant et baragouinant. Ses mains glisserent et il traversa
les barres de sa cage pour atterrir dans la cage d'a cote, ou
un loup des neiges demeurait. Arrondissant son dos et grognant,
le loup s'approcha pas a pas du barde.

    Ne voyant aucun moyen de s'en sortir, le barde cria :
"A l'aide ! A l'aide !"

    Alors le loup des neiges murmura : "Tais-toi donc, tu vas
tous nous faire virer !"

    French Daggerfall Project v0.1 - Gurthamoth
