Title: Le Roi Edward, Partie IX
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 0
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/center]Le Roi Edward,
[/center]Partie IX




[/font=4]

[/center]Chapitre 9 : Chance
Edward etait agenouille derriere Moraelyn, penche au-dessus de 
son epaule afin de pouvoir voir les cartes que l'elfe tenait. 
Il etait assis loin du feu, aussi faisait-il sombre pour des yeux 
humains, mais Moraelyn etait le seul du groupe a laisser Edward 
regarder  sa main. Les autres joueurs, Beech, Mith et Mats 
pretendaient  qu'Edward leur portait malheur. Moraelyn disait 
que ce n'etait pas vraiment une question de chance, mais que 
le visage d'Edward refletait leur jeu pour ceux qui savaient 
le lire. Il faisait trop sombre pour que Beech et Mats puissent 
voir Edward, a present, et Moraelyn bouchait la vue a Mith. Et 
pourtant, le tas de pieces devant Moraelyn augmentait moins 
depuis qu'Edward avait pris place derriere lui. Mais cette fois, 
il avait recupere une bonne main. Edward pouvait le voir. 
C'etait au tour de Mats. Il reflechissait.

"Fils, tu frissones," dit Moraelyn, "N'as-tu pas de vetements 
plus chauds ? Nous devons trouver quelque chose a te mettre. La, 
viens partager mon manteau, alors. Tu peux tenir les cartes, 
si tu veux." Le vent etait froid, il etait devenu mordant 
maintenant qu'ils s'etaient avances vers le Nord et que 
l'annee touchait a sa fin. Edward accepta l'abri que 
representaient le bras de Moraelyn et son chaud manteau de 
fourrure et s'assit a ses cotes.
"Je crois que je vais conserver 
les cartes que j'ai." dit finalement Mats, et il poussa 
une pile de pieces dans le pot commun, puis
se resolut soudain a en ajouter quelques autres. 
"Voila." 

"Jette la main, Edward. Nous passons." 
"Mais c'est une des meilleures mains que nous ayons eues !"
protesta Edward. 
"Edward !" gronda Moraelyn. 

"Comment suis-je cense apprendre, alors ?" Mats n'etait 
obligede montrer ses cartes que s'ils egalaient sa mise. 

"En observant. Silencieusement. Oh, tres bien. Personne 
n'a jamais dit que la paternite etait bon marche." Il 
poussa la plupartde ses pieces dans le pot pour egaler 
la mise de Mats et Edward abattit ses cartes. 

"Ah." dit Mats, "Vous n'etes pas oblige de faire ca, mon ami. 
Je montrerai mes cartes au gosse gratuitement." 

"Miserable Nordique," repliqua Moraelyn en une grimace de
degout, "abats tes cartes et prends mon or, si tu peux 
surpasser mon jeu. Voyons si je suis celui 
qui a besoin d'apprendre comment jouer aux cartes." 

"Vous n'en avez pas besoin," sourit Mats. "Sauf que vous 
auriez pu accepter mon offre genereuse au lieu de 
m'insulter." Mats abbatit la main parfaite, appelee Les Dames. 

"Une plaisanterie pareille frise l'insulte. Mats, meme la simple
vue de cette main aurait presque une valeur. Cinq belles Dames !
On ne les voit pas ensemble tous les jours ; elles ne s'entendent
pas si bien que ca." 

"Comment avez-vous su ?" demanda Edward. 

"Ah, je ne le dirai pas." sourit Moraelyn. "Il y a des choses que
tu dois apprendre par toi-meme. Cela fait partie du jeu. Mais
souviens-toi qu'une bonne main ne vaut rien si quelqu'un en a
une meilleure." 

"Je suis desole." Edward examina a regret les quelques pieces de
monnaie restantes. 

"Peu importe. Il faut etre fou pour jouer contre Mats les nuits ou
le dieu de la Chance lui-meme l'epaule et ou tout ce que j'ai 
avec moi est un prince breton fugueur qui devrait etre au lit. 
Il aurait de toute facon fini par me gagner cet argent. Comme 
ca, nous pourrons dormir un peu plus." 

"Rabat-joie." grogna Mats. "Ce n'est pas toutes les nuits que 
Sai me rend visite et que je peux profiter de sa presence." 

"Il peut partir aussi vite qu'il est venu. Sai n'est pas 
quelqu'un a qui tu peux te fier, Mats." 

"Qui devrait mieux le savoir que moi ? Non, ne vous excusez
pas. Merci de vous inquieter pour moi, mon ami. Ce n'etait pas
tout a fait injustifie, mais je suis conscient de la tentation. 
Je sais a quel point la faveur de Sai est versatile et capricieuse. 
Je ne joue qu'avec mes amis, en qui j'ai confiance." 

"Bonne nuit, alors." Mith et Moraelyn partirent rejoindre ceux
qui dormaient deja, laissant Mats, Beech et Edward pres du feu.
Le rythme de sommeil naturel des elfes noirs etait une periode
de cinq ou six heures par jour, et une courte sieste de deux ou
trois heures apres minuit. Maintenant qu'ils voyageaient, ils ne
dormaient que la nuit, c'etait une contrainte difficile pour Mith
et Moraelyn, qui devaient utiliser la magie pour y faire face.
Edward avait dormi un peu quand ils s'etaient arretes pour la
nuit, pendant que les autres preparaient le souper. Par
consequent, il etait bien reveille. Beech ronfflait. Mats 
semblait avoir besoin de moins dormir que les autres. 

"Mats, parle-moi de Sai. Je n'ai jamais entendu parler de lui
auparavant. Je ne savais pas qu'il y avait un dieu de la chance. 
Je croyais que la chance ne faisait que passer." 

"Comme tu es Breton, je peux le comprendre. Les Bretons
aiment que les choses soient expliquees, clairement et
raisonnablement, dans l'ordre, de maniere a ce qu'une chose
decoule de l'autre, et que vous sachiez ou vous en etes. La
plupart des dieux sont comme ca. Ils fixent des regles et si 
vous les respectez et rendez hommage au dieu, ils peuvent vous
accorder leur faveur. Et plus vous respectez les regles et plus
vous adorez le dieu et plus vous obtenez de faveurs. Ces regles
ne sont pas toujours faciles a suivre, et les regles d'un dieu
peuvent vous obliger a violer celles d'un autre dieu, mais vous
savez ce que vous faites. Et bien, Sai n'est pas comme ca. Il ne
s'agit pas d'un daedra, mais il a vraiment un cote daedrique. Une
chose est sure, si vous l'adorez trop, il va vous abandonner
purement et simplement. On appelle ca le"mal de Sai." C'est un
desir immense d'etre toujours en presence du dieu. Mon pere en
souffrait, le pauvre. Cette maladie va plus loin que le simple
desir de la presence du dieu. Les malades on sans cesse besoin
de la preuve de la faveur du dieu. Alors ils parient sans arret. 
Pas pour gagner, car tout ce qu'ils gagnent est rejoue jusqu'a 
ce qu'ils perdent. Et une fois que c'est fait ils doivent remettre 
quelque chose en jeu pour pouvoir encore parier." 

"Oh, c'est terrible. Terrible. Mon pere m'a vendu comme esclave
a cause de ca. Plus tard, il a vendu ma soeur ainee. Puis, quand 
il a encore eu des dettes, il s'est suicide dans l'un de ses rares
moments de lucidite, quand il s'est rendu compte de ce qu'il lui
arrivait. Ce qu'il avait fait a sa famille, lui-meme. Bien sur, je
n'etais qu'un enfant quand j'ai ete vendu. Je ne comprenais pas.
Je pensais que j'avais fait quelque chose de mal , ou que c'etait 
a cause de ma paresse, de ma stupidite ou de ma desobeissance, et
que si j'avais ete un meilleur fils, on ne m'aurait pas vendu. C'est
la voie d'Auriel. Tout le monde s'accorde a dire que les enfants
devrait respecter leurs parents et apprendre d'eux, mais certains
parents ne sont pas dignes de respect. Eh bien, c'etait une maladie, 
d'apres ma mere. J'ignore s'il aurait du etre reprimande 
pour ca, pas plus que s'il avait la peste rouge ou la
lepre. Je la crois, parfois j'ai encore l'impression que c'etait 
de ma faute. Eh bien, on peut dire que ce n'etait pas de chance.
Mais Sai m'a envoye Moraelyn et c'a vraiment ete un jour de
chance. 

"Qu'est-ce qu'un autre dieu a mis dans son crane pour qu'il
empeche un humain d'en frapper un autre ? Tout autre elfe, dans
tout Tamriel, se serait detourne de degout ou aurait cesse de
regarder et ri de la betise des humains. Deux enfants elfes noirs
contre un Nordique qui faisait quatre fois leur taille, et pour 
ce qu'ils en savaient, je devais avoir merite ce que je subissais.
J'aurais pu etre un voleur ou un meurtrier. Je suppose que j'etais
un voleur. Je me suis vole moi-meme, pour ainsi dire." 

"Moraelyn lui-meme ne peut pas dire pourquoi il l'a fait. Il dit
qu'il voulait combattre, ce jour-la, et que voir un esclavagiste 
sur le sol de Morrowind n'a rien fait pour l'adoucir. C'est pour 
ca que je dis : c'est grace a Say. Mais c'est Moraelyn qui 
entendait le dieu." 

"Il n'y a pas de doute, c'est une grande chose que de sentir la
main de Sai sur son epaule. C'est comme monter le meilleur des
chevaux, comme l'amour lui-meme. On n'est qu'un avec le
monde, et tout suit le meme chemin que soi, et tout est de notre
cote, au lieu de la lutte constante qu'est vraiment la vie. Pas
besoin d'etre beau ou intelligent ou aimable ou spirituel. Les
choses vont juste la ou ca nous arrange. Pas grave si on fait
quelque chose de stupide. ca se revelera comme etant la chose
qu'il fallait faire. Coup de chance. Certains semblent etre nes
chanceux, d'autres malchanceux. Je ne sais pas pourquoi. La
plupart des gens ressent parfois la presence de Sai, je suppose.
C'est ton cas, pas vrai ?" 

Edward secoua la tete. Il n'avait aucune idee de ce dont parlait
Mats. 

"Eh bien, c'est comme une sorte d'avidite, je suppose, ce Mal de
Sai. Tu vois, il n'y a qu'une certaine quantite de chance qui se
propage, et si tres peu de personnes en ont beaucoup, il ne reste
plus rien pour les autres. Comme ce soir, j'ai gagne la derniere
mise, mais les autres l'ont perdue. Tout le monde ne peut pas
gagner avec Sai. Ce n'est pas comme ca avec les autres dieux,
pas necessairement. Tu ne comprends toujours pas, pas vrai ?
Aimerais-tu entendre une histoire a propos de Sai ?" 

Edward acquiesca de la tete. Mats etait un camarade avec un tres
bon caractere, mais generalement tres silencieux. Au debut,
Edward l'avait cru plutot stupide. La chance de Mats aux cartes
semblait lui avoir delie la langue et Edward voyait desormais
qu'il pensait beaucoup plus qu'il ne parlait.

ë ë ë ë ë ë ë

Il y a fort longtemps, quand il y avait moins de gens et que les
loups etaient plus nombreux que maintenant, une jeune veuve
nommee Josea vivait en plein milieu de ce qui est a present la
province de Skyrim. C'etait une femme ordinaire, ni laide, ni
belle. Elle avait des cheveux bruns soyeux, des yeux bruns
chaleureux, un nez court, un visage rond et un corps qui allait
bien avec. Elle etait la fille unique d'un couple de paysans. Ses
parents avaient ete emportes par la fievre typhoide quand elle
avait dix-sept ans. Peu de temps apres, elle avait epouse Tom, un
jeune bucheron a l'oeil vagabond et predispose a la gaiete. Il la
mit rapidement enceinte, puis tourna son attention ailleurs. Peu
avant l'accouchement, il fut tue par l'orfevre qui, en entrant a la
maison a une heure inattendue, avait trouve le beau bucheron au
lit avec sa femme, et lui avait fiche un couteau dans le dos. 

Le deces de Tom avait eu lieu le Jour des Coeurs. Le bebe, un
garcon, nacquit quatre mois plus tard au cours de Mi-l'An. Deux
voisines etaient venues aider a la mettre au monde et l'une
d'entre elles resta quelques jours. Par la suite elle demeura seule
pour s'occuper de l'enfant du mieux qu'elle le pouvait. 

Un soir, au cours du Primetoile suivant, Josea sortit de la petite
grange pour accomplir les taches du soir, laissant le bebe
endormi dans son berceau. Le vent hurlait. Son manteau etait
etroitement serre autour d'elle. Elle traya et nourrit la vache,
nourrit les porcs et les poulets. Quand elle quitta la grange, elle
sortit en pleine tempete de neige. Le vent s'etait leve a un point
tel que la porte de la grange lui fut arrachee des mains et claqua
contre le mur. Elle ne pouvait meme pas voir la maison, qui etait
pres de la route, et quelques peu au-dela de la grange, mais elle
avancait avec confiance. 

Elle avait vecu ici toute sa vie et connaissait chaque centimetre
de terrain, meme si elle n'avait jamais vu une tempete aussi
soudaine et violente. Il y avait deja deux pouces de neiges sous
ses pieds. Elle lutta contre le vent pendant un certain temps,
jusqu'a ce qu'elle se rende compte qu'elle avait depasse la
maison. Elle fit demi-tour et tenta de suivre ses propres traces,
pensant qu'elle pourrait au moins se rechauffer dans la grange
avant de repartir. Mais la neige tombait si dru que ses
empreintes de pas se volatiliserent sous ses yeux. Elle etait
totalement perdue et avait froid. 

Josea lutta dans l'espoir de reconnaitre quelque chose, un rocher
ou arbre de la route a defaut de la maison ou de la grange. Ses
mains et ses pieds etaient engourdis et trempes. Elle n'etait pas
chaudement habillee et elle avait maintenant froid jusqu'au os ;
de la glace se formait sur ses sourcils et ses cils. 

"Timmy ! Tiimmmyyy ! Elle cria le nom de son enfant, en
esperant qu'il se reveille, pleure et qu'elle puisse suivre le son
de sa voix jusqu'a lui. Elle se leva et ecouta, haletant dans l'air
froid, mais il n'y avait que les hurlements du vent. Le vent, ou
quelque chose de plus ? Une silhouette grise prit forme devant
elle, la fixant de ses yeux jaunes scintillants. Un grand loup
gris. 

Son coeur sembla s'arreter. Ses yeux s'emplirent de larmes a la
pensee de son enfant sans defense, seul a la maison, et sa mere
morte dehors. Quelle machance, mourir si pres de chez soi ! Pas
de chance. Mais elle avait toujours ete malchanceuse, la femme
la plus malchanceuse qu'elle connaissait. Il pourrait s'ecouler des
jours avant que quelqu'un pense a lui rendre visite. Elle s'ecroula
a genoux, epuisee. Le loup s'assit devant elle, leva le museau
vers le ciel et poussa son terrible hurlement. 

Ses mains gelees fouillaient la neige, a la recherche d'une pierre
ou d'un baton, n'importe quoi qui lui permettrait de se defendre
contre la meute. Une autre ombre noire sortit du tourbillon de
neige blanche. La panique la fit reculer d'un bond. Celui-la etait
gris, lui aussi, mais, il etait grand et se tenait sur deux pattes,
avec un manteau gris a capuche. Sa main gantee s'approcha de
la tete du loup et la tapota. Son cri mourut dans sa gorge. 

"Nul besoin d'avoir peur, jeune fille. Nous ne vous ferons pas de
mal, au contraire. Etes-vous la mere de l'enfant ?" 

Elle acquiesca de la tete, silencieusement. Sa voix etait naturelle
et profonde, claire dans le vent violent mais ses yeux se poserent
sur son effrayant compagnon. 

"Nul besoin d'avoir peur." repeta-t-il. "Mon ami Grellan ici
present nous ramenera en lieu sur. A moins que vous desiriez
vraiment passer la nuit ici." Ses mains s'approcherent de celles
de la femme et la releverent, et elle s'appuya sur son bras et
boitilla a son cote. 
Quand ils atteignirent enfin la porte de la maison, il dit :"Je me
suis arrete ici en esperant m'abriter de la tempete. J'espere que
cela ne vous derange pas ?" 

Comment pouvait-elle refuser ? Les hommes aussi pouvaient
etre des loups, mais s'il en etait un, il n'en avait pas l'air 
et il luirepondrait de toute facon que non. 
"J-j-je vous en prie, entrez. J-j'avais mis la b-b-bouilloire 
sur le feu mais je suppose qu'elle estvide a present." dit-elle 
faiblement. 

"Je suis entre, vu que personne n'avait repondu quand j'ai frappe,
et j'ai trouve le bebe endormi et seul, et la bouilloire debordait.
J'ai sorti la bouilloire du feu, mais j'ai laisse le bebe dormir. 
Je savais que sa mere ne devait pas etre loin, alors j'ai envoye
Grellan vous chercher. Heureusement pour vous j'ai toujours
porte chance a ceux qui m'entourent." 

Il releva sa capuche et elle vit qu'il etait grand et pale, avec 
des cheveux et des yeux argentes, mais un visage jeune. Il avait 
unemine sinistre, mais son regard et son sourire etaient doux. "Mon
cheval egalement aimerait un abri pour la nuit. 
Auriez-vous une etable a lui offrir ?" 

Pendant qu'il menait son cheval a l'ecurie, elle changea ses
vetements mouilles et prepara de quoi souper : de la soupe, 
du pain et du fromage, et une infusion de racine d'orme. Alors
qu'elle servait, elle s'excusa de la maigreur du repas. 

"Eh bien, c'est un festin compare a ce que j'ai fait !" Il 
sourit, et mangea, avidement. Grellan etait couche pres du feu, 
les yeux fixes sur son maitre, qui lui lancait de temps en temps
un morceau. "Il a bien mange, hier. Une chance pour vos poulets,
sans quoi j'aurais du vous en acheter un."' 

"Non, non." portesta-t-elle. "Je vous dois beaucoup et je serais
heureuse de partager tout ce que je possede avec vous." Le bebe
s'agita puis pleura. Elle le prit, changea sa couche et le mit
contre sa poitrine. 

"Ou est votre mari, madame ?" 

Elle hesita un instant - la pensee qu'elle ne devrait pas dire a
cet etranger a quel point elle etait seule et sans protection
lui vint a l'esprit - puis elle lui raconta la verite. 

"Une triste histoire, vraiment." dit-il. "Mais il vous a laisse un
bel enfant, et cet endroit a l'air confortable." Ses yeux firent le
tour de l'humble chalet ; un berceau et un lit de plumes d'un
cote, recouvert d'une couverture faite par la mere de Josea, et un
atre de pierre de l'autre cote, avec au milieu une table et des
chaises faconnees par son frere. Une echelle conduisait a la
soupente ou elle dormait quand elle etait enfant. Soudain, cette
simple piece lui sembla etre un palais. Ils y etaient au chaud, au
sec et bien nourris, comment cela aurait-il pu etre mieux ? 

"Vous avez raison, etranger. J'ai de la chance, apres tout.
Maintenant, me raconteriez-vous quelque chose de vous ?" 

"Quelque part, je suis moins fortune que vous. Je suis un
vagabond, ne de vagabonds, un bohemien de metier, bien que je
puisse mettre la main sur la plupart des choses. Je ne me suis
jamais marie et n'ai pas d'enfant, pas plus que je n'ai jamais eu
d'autre maison que le chariot tire par mes cheveaux. Je ne suis
jamais reste longtemps au meme endroit. Mes parents m'ont
nomme Sai, mais la plupart des gens m'appelle Lucky." 

"Alors je vous appellerai Lucky, car vous m'avez vraiment porte
chance." 

Il se leva et s'etira, et commenca a degager les restes de leur
repas de la table. Il versa de l'eau de la bouilloire en cuivre 
dansle bassin et commenca a laver et a secher les plats, chose 
qu'elle n'avait jamais vu un homme faire auparavant. Apres avoir
nourri le bebe, ils jouerent avec lui sur la tapis, devant le foyer,
pendant qu'il lui decrivait les etranges et merveilleux endroits et
personnes qu'il avait vus lors de ses voyages, et une fois de plus
Josea trouva sa propre vie morne et terne. Au bout d'une heure
ou deux, le bebe etait fatigue et nerveux, aussi le prit-elle sur 
ses genoux et chanta-t-elle pour lui jusqu'a ce qu'il s'endorme. 
Elle le deposa dans son berceau et l'enveloppa chaudement dans une
couverture en peau de lapin. 

Quand elle revint pres du feu, Lucky mis sa main sur la sienne et
la tint un moment, sans un mot, puis ils se retrouverent dans les
bras l'un de l'autre a s'embrasser goulument. Ils jeterent leurs
vetements et s'etendirent ensemble sans la moindre honte,
appreciant chacun le corps de l'autre dans les scintillements
roses de la lumiere du feu. Il aimait la rondeur de ses seins et 
de ses cuisses, ventre et fesses et dit qu'ils etaient aussi juteux
qu'une pomme. Son maigre corps pale muscle et ses cheveux
soyeux la fascinaient tout autant. Elle avait aime Tom et connu
des moments agreables avec lui, mais rien de semblable a ce
qu'elle ressentait avec cet etranger. 

Elle se leva du lit le matin, au son des pleurs du bebe, comme
d'habitude. Lucky n'etait pas la et elle pensa que ce n'etait 
qu'un reve. Alors la porte s'ouvrit et se referma, et il apparut 
devant elle, entierement vetu et lui disant de rester la ou elle 
etait. Il l'embrassa sur les levres, lui amena le bebe et resta 
a regarder pendant que ce dernier tetait. "Quel dommage que nous 
ne nous souvenions pas du plaisir que nous avons un jour connu." 

"Mais nous avons toujours des plaisirs dont nous nous
souviendrons," dit-elle, et elle sentit ses joues rougir devant 
tant d'audace. Il devait la prendre pour une debauchee ! 

"En effet." dit-il, et il posa ses mains froides contre sa joue
chaude. 
La tempete avait cesse pendant la nuit, mais une epaisse couche
de neige recouvrait la route, et il etait clair qu'il faudrait 
attendre des jours avant que le cheval puisse tirer le petit 
chariot de Lucky sur la route. Ce chariot etait peint de couleurs 
vives, avec des motifs de feuilles, de vignes, et de fleurs 
en rouge, en bleu, en vert et en jaune. Les roues etaient 
rouges, avec des rayons jaunes. Il avait un toit de toile 
bleue ou moutonnaient des nuages. Josea adorait ce chariot 
mais il contrastait etrangement avec le calme gris de Lucky. 

Lucky effectua de petits travaux pour elle, reparant des outils,
charnieres et ustensiles. Il coupa davantage de bois pour elle,
disant que si jamais elle n'en avait pas besoin cette annee, elle
s'en servirait une autre annee. Il resta une semaine puis vint le
degel. Il restait encore de la glace, mais il etait de nouveau
possible de voyager. Ils se regarderent dans la lueur du matin, et
il dit que rester un autre jour ne pourrait pas lui faire de mal, 
ou peut-etre deux, si elle n'etait pas encore fatiguee de le 
supporter. Elle ne l'etait pas. 

Au bout d'une semaine, Lucky lui demanda si elle voulait venir
avec lui. Son coeur bondit a cette question, mais elle parcourut
du regard la petite maison ou elle avait passe toute sa vie, elle
pensa a cette terre, au village et a son bebe, et dit : "Je ne 
peux pas partir. Je n'ai aucun desir de voyager, et je ne veux 
pas que mon bebe grandisse sans maison, comme un enfant abandonne."


La souffrance envahit le pale visage de Lucky, mais il se
contenta d'aquiescer d'un signe de tete, harnacha son cheval, 
et l'embrassa en lui disant au revoir. Des larmes embuerent 
les yeux de Josea et brouillerent les couleurs gaies du chariot. 

Le soleil de l'aube passa tres lentement, avec de la pluie et de 
la neige, mais rien d'approchant la tempete qui lui avait apporte
Lucky. De temps en temps, on frappait a sa porte, ce qui
faisait battre la chamade a son coeur, mais a chaque fois, ce
n'etait qu'un villageois venu pour acheter les herbes sechees
qu'elle vendait. Puis, la premiere nuit de Semailles, elle entendit
le craquement d'un chariot et sut. Elle se rendit a la porte, le
visage lumineux et se jeta dans ses bras. 

"Je ne peux pas rester." dit-il. "Je suis seulement de passage..."
dit-il. Et ce fut tout ce qu'ils se dirent pendant un long moment. 

Le printemps vint et les crocus pointaient leur nez hors de la
neige. Lucky bechait son jardin. Des voisins curieux
l'interpelerent, mais ils ne decouvrirent rien de plus a son sujet
que ce qu'elle savait. Elle leur vendit des oeufs -ses volailles se
portaient tres bien - , des herbes sechees et un elixir dont elle
tenait la recette de sa grand-mere, et qui etait un remede
souverain contre le mal de tete et les rhumatismes. En depit de
leur mefiance envers Lucky, ils l'embaucherent pour accomplir
quelques petits travaux. 

Lucky continua d'aller et de venir, ne disant jamais quand et d'ou
il serait de retour, mais il restait rarement loin plus de 
quelques jours. Il ne parlait pas avec des mots d'amour, mais 
l'aimait farouchement tout de meme. Le ventre de Josea s'arrondit, 
et elle sevraTimmy, lui donnant du lait de vache. Les voyages de
Lucky devinrent plus courts et moins frequents. Aux alentours,
la terre prospera. Meme les plus anciens ne purent se rappeler
une meilleure recolte. Dans la chaleur du foyer Josea donna
naissance a une belle petite fille aux cheveux d'argent, mais aux
yeux bleus comme les bleuets. Lucky prit son enfant et irradiait
de joie, il semblait alors bruler d'un feu blanc. 
