Title: La Vraie Barenziah, Tome IX
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 0
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/Center]La Vraie

[/Center]Barenziah

[/Center]Tome 9



[/font=4]


Comme predit par Symmachus, le vol du Baton du Chaos n'eut
guere de consequences a court terme. L'empereur Uriel Septim
envoya plusieurs messages aussi secs que brefs exprimant son
deplaisir et poussant Symmachus a ne negliger aucun effort pour
le retrouver et a communiquer tous les resultats obtenus a Jagar
Tharn, mage de guerre imperial nouvellement nomme, qui avait
la charge de l'affaire.

" Tharn ! explosa Symmachus alors qu'il faisait les cent pas dans
la chambre ou Barenziah, enceinte de huit mois, brodait une
petite couverture pour leur fils. Jagar Tharn ! Je ne lui
indiquerais meme pas comment traverser la rue s'il venait me
supplier de le faire !

- Qu'as-tu donc contre lui, mon amour ?

- Je ne lui fais aucune confiance. Il a dans les veines du 
sang d'Elfe noir, de haut-Elfe et je ne sais quoi encore. 
Mais ce qui est sur, c'est qu'il combine les pires defauts 
de tous ses ancetres. On ne sait rien de lui, sinon qu'il 
serait ne au Val-Boise, d'une mere Elfe des bois. Il semble 
s'etre rendu partout depuis que... "
Barenziah n'ecoutait que d'une oreille, fatiguee qu'elle etait par
l'approche du terme de sa grossesse. Mais elle releva soudain la
tete et laissa tomber son aiguille.

" Symmachus... se pourrait-il que ce Jagar Tharn ne soit autre 
que le Rossignol deguise ? "

Son epoux reflechit longuement avant de lui repondre.

" Non, mon amour. De tous les ancetres dont il peut se 
prevaloir, il semble bien que les humains soient absents. "

Barenziah savait que cela constituait une tare aux yeux de
Symmachus. Car si l'ancien general meprisait les hauts-Elfes,
qu'il considerait comme des intellectuels effemines, et les Elfes
des bois, qui etaient tous des paresseux et des voleurs a ses
yeux, il admirait les humains, et plus particulierement les
Bretons, pour leur pragmatisme et leur intelligence, ainsi que
pour l'energie qu'ils etaient capables de developper.

" Le Rossignol est natif de Coeurebene, et plus precisement du
Clan Ra'athim. Je serais meme pret a parier qu'il fait partie de la
Maison de Mora, car cette Maison a toujours accepte les
humains. Et Coeurebene a tres mal reagi lorsque le baton nous a
ete confie apres que Tiber Septim eut pris notre Cor de
Convocation. " 

Barenziah poussa un long soupir. La rivalite opposant les
royaumes de Coeurebene et de Longsanglot remontait a l'aube
des temps. Pourtant, les deux nations n'avaient fait qu'une,
autrefois, toutes les mines, richesses du territoire, etant sous
l'autorite du Clan Ra'athim, lequel produisait egalement les
hauts rois de Morrowind. Et puis, Coeurebene s'etait scinde en
deux cites-etats, Coeurebene et Longsanglot, lorsque les fils
jumeaux de la reine Lianne, petits-fils du legendaire roi
Moraelynf, avaient ete tous deux declares rois. A peu pres a la
meme epoque, la fonction de haut roi disparut, laissant la place a
un chef de guerre, temporairement nomme par un conseil en cas
d'urgence dans la province. 

Depuis ce temps, Coeurebene revendiquait jalousement son
statut de plus ancien etat de Morrowind, ses dirigeants n'hesitant
pas a proclamer qu'ils etaient " plus egaux que les autres ", et
que la garde du Baton du Chaos leur revenait donc de droit.
Longsanglot avait retorque que le roi Moraelyn lui-meme avait
confie le baton a la garde du dieu Ephen, et que ce dernier etait,
sans le moindre doute possible, ne a Longsanglot. 

" Dans ce cas, pourquoi ne pas faire part de tes soupcons a Jagar
Tharn ? Qu'il retrouve donc le baton ! Du moment qu'il est
recupere, quelle importance que ce soit par toi ou par lui ?

- Detrompe-toi, c'est tres important. Mais peut-etre pas tant que 
cela, apres tout. Et certainement pas assez pour que tu t'en 
preoccupes davantage. Reste-la et... continue a broder ", 
conclut-il avec un large sourire.

Elle lui lanca sa pelote de fil au visage, le touchant en plein nez.

Quelque temps plus tard, elle donna naissance a un fils en
excellente sante, qu'ils nommerent Helseth. Personne n'entendit
plus parler du Rossignol ni du Baton du Chaos. Si le royaume de
Coeurebene avait l'objet en sa possession, ses hauts dignitaires
ne s'en vanterent pas. 

Les annees passerent rapidement et dans la joie. Helseth grandit
vite. Il ressemblait beaucoup a son pere, qu'il venerait. Quand il
eut huit ans, Barenziah eut une fille, comblant ainsi son epoux
de bonheur. Helseth faisait la fierte de son pere, mais la petite
Morgia, prenommee en l'honneur de la mere de Symmachus, le
faisait fondre chaque fois qu'il la voyait. 

Helas, la naissance de Morgia n'annonca pas des jours meilleurs,
bien au contraire. Les relations avec l'empire se deteriorerent
sans raison apparente. Chaque annee, les taxes exigees de
Longsanglot augmentaient, et Symmachus en vint bientot a la
conclusion que l'empereur le soupconnait d'avoir joue un role
actif dans la disparition du baton, aussi fit-il tout le necessaire
pour prouver sa loyaute en repondant sans broncher aux
exigences toujours plus folles d'Uriel Septim. Pour cela, il dut
augmenter le temps de travail quotidien de ses sujets et les
impots dont il les accablait, allant frequemment, quand cela ne
suffisait pas, jusqu'a combler la difference en puisant dans leurs
caisses personnelles. Mais la tendance refusait de s'inverser et
tout le monde, nobles comme gens du peuple, commencait a se
plaindre. La situation devenait preoccupante.

" Je veux que tu prennes les enfants avec toi et que tu ailles a la
cite imperiale, dit-il finalement un soir, au diner. Tu dois forcer
l'empereur a t'ecouter, sans quoi nous aurons une revolte sur les
bras d'ici le printemps. Je sais que tu en es capable. Tu as
toujours su y faire avec les hommes.

- Meme avec toi, j'imagine, repondit-elle en s'obligeant a sourire.

- Surtout avec moi.

- Mais pourquoi les enfants ? " demanda-t-elle en jetant un oeil 
a sa progeniture.

Helseth jouait du luth en chantant en duo avec sa petite soeur. Il
avait quinze ans, Morgia presque huit.

" Ils l'emouvront peut-etre... et puis, il est grand temps
qu'Helseth soit presente a la cour imperiale.

- Admettons, mais ce n'est pas la raison qui te preoccupe, dit-elle 
en inspirant profondement pour se donner du courage. Tu penses 
que nous ne sommes plus en securite ici. Mais si tel est le cas, 
tu ne l'es pas non plus. Accompagne-nous. " 
Il lui prit les mains.

" Barenziah, mon amour. Coeur de mon coeur. Si je pars
maintenant, nous n'aurons plus rien a notre retour. Ne t'inquiete
pas a mon sujet. Tout ira bien. Je suis assez grand pour me
defendre, et je le ferai d'autant mieux si je n'ai pas a me 
faire du souci pour toi et les enfants.

- N'oublie jamais que nous avons besoin de toi, murmura-t-elle en 
appuyant la tete contre la poitrine de son epoux. J'ai besoin de 
toi. Nous pouvons nous passer de tout le reste si nous sommes 
ensemble et il est plus facile de vivre les mains vides et le 
ventre vide que le coeur vide. "

Elle se mit soudain a pleurer en repensant au Rossignol et au
Baton du Chaos.

" C'est a cause de ma stupidite si nous en sommes la, 
s'accusa-t-elle.

- Si tel est le cas, je n'ai pas a m'en plaindre, bien au 
contraire, l'assura-t-il en lui souriant tendrement. Aucun de 
nous quatre ne manquera jamais de rien, je te le promets, mon 
amour. Je t'ai deja tout vole une fois, Barenziah, car l'empire
 de Tiber Septim n'aurait jamais vu le jour sans mon aide. 
J'ai aide a le fonder, je peux le detruire, s'il le faut. 
N'hesite pas a le dire a Uriel Septim. Et rappelle-lui que 
ma patience n'est pas infinie. "

Barenziah poussa un petit cri de surprise. Symmachus n'etait pas
du genre a proferer des menaces en l'air. Jamais elle n'aurait
pense qu'il puisse un jour se retourner contre l'empire.

" Comment ? s'enquit-elle.

- Il vaut mieux que tu ne le saches pas, repondit-il en secouant 
la tete. Si jamais il se montre recalcitrant, contente-toi de 
lui repeter ce que je viens de te dire et ne crains rien. Il 
ressemble suffisamment a ses ancetres pour ne pas s'en prendre 
a ma messagere. Car s'il venait a le faire, s'il vous faisait 
le moindre mal, a toi ou aux enfants, il sait qu'il ne lui 
resterait plus qu'a prier de n'avoir jamais vu le jour. Les 
dieux m'en sont temoins, je le traquerai, lui et tous les 
siens, et je ne connaitrai pas le repos tant qu'il restera 
un Septim en vie. Je te le jure, mon amour... ma reine... 
ma Barenziah. "

Barenziah le serra aussi fort que possible. Mais malgre la
chaleur du corps de Symmachus, elle ne put s'empecher de
frissonner. 

ë ë ë

Debout devant le trone de l'empereur, Barenziah tentait
d'expliquer a ce dernier quelle etait la situation au royaume de
Longsanglot. Elle avait du attendre plusieurs semaines avant
d'etre enfin recue par Uriel Septim, l'audience ayant sans cesse
ete repoussee sous divers pretextes, tous plus fallacieux les uns
que les autres : " Sa Majeste Imperiale est indisposee " ou " Une
affaire urgente reclame l'attention de son Excellence ", ou
encore " Je regrette, Majeste, mais votre rendez-vous etait prevu
pour la semaine prochaine. Voyez... " Et le pire, c'est que cela se
passait mal. L'empereur ne se prenait meme pas la peine de faire
semblant de l'ecouter. Il ne l'avait pas priee de s'asseoir, pas
plus qu'il n'avait autorise les enfants a partir. Helseth se tenait
droit comme une statue, mais la petite Morgia commencait a avoir
du mal a en faire autant. 

L'agitation dans laquelle se trouvait Barenziah ne l'aidait en rien
a se calmer. Peu de temps apres son arrivee a la cite imperiale,
l'ambassadeur de Longsanglot etait venue lui apporter plusieurs
messages envoyes par Sym­machus. Les mauvaises nouvelles
s'etaient succedees. La revolte tant redoutee avait finalement
debute, les paysans s'etant regroupes autour de quelques petits
nobles depites qui exigeaient que Symmachus leur remette le
pouvoir. Seuls la garde imperiale et une poignee de soldats, dont
la famille servait Barenziah depuis maintes generations,
defendaient encore Symmachus. Les hostilites avaient deja
commence mais, apparemment, Symmachus allait bien et
controlait encore la situation, meme s'il ecrivait lui-meme que
cela ne pourrait durer. Il suppliait Barenziah de tout mettre en
oeuvre pour se faire entendre par l'empereur, et surtout de rester
a la cite imperiale avec les enfants jusqu'a ce qu'il lui ecrive
que la situation s'etait calmee et qu'elle pouvait revenir. 

Elle avait essaye de se frayer un passage de force entre les
obstacles que lui imposait la bureaucratie imperiale, en vain. Et,
pour ne rien arranger, du jour au lendemain, elle n'avait plus
recu la moindre nouvelle de Longsanglot. Les semaines s'etaient
ecoulees lentement et dans une ambiance insupportable,
Barenziah passant sans cesse de la fureur qu'elle eprouvait a
l'egard des nombreux majordomes d'Uriel a la crainte pour elle
meme et les siens. Et puis, un jour, l'ambassadeur lui apprit qu'il
attendait des nouvelles de Symmachus pour le lendemain soir au
plus tard, non par les voies habituelles, mais par faucon de nuit.
Comme si cela etait un signe, elle apprit le meme jour qu'Uriel
Septim consentait finalement a la recevoir le lendemain matin. 

A leur entree dans la salle du trone, l'empereur les avait
accueillis d'un large sourire de bienvenue qui ne trouvait nul
echo dans son regard. Puis, alors qu'elle lui avait presente ses
enfants, il les avait fixes avec une attention pour le moins
derangeante. Depuis cinq siecles qu'elle frequentait les humains,
Barenziah avait appris a lire leurs expressions et leurs tics, qui
revelaient souvent bien plus qu'on ne le pensait. Bien que
l'empereur fit tout son possible pour le cacher, elle lut un
immense regret dans ses yeux, ainsi qu'un fugace desir de
propriete. Mais pourquoi ? Il avait plusieurs enfants, lui aussi.
Pourquoi vouloir ceux de Barenziah ? Et pourquoi avait-il lance
a cette derniere un regard brulant de concupiscence, qu'il s'etait
hate de detourner ? S'etait-il lasse de son imperatrice et de ses
maitresses, les humains etant connus pour leur inconstance ?
Mais l'expression de l'empereur avait change des qu'elle avait
commence a evoquer la raison de sa venue et l'eruption de
violence qui frappait son royaume. Il ne bougea pas le petit
doigt tout le temps qu'elle parla. 

Stupefaite autant qu'outree par son absence de reaction,
Barenziah le devisagea subrepticement, cherchant en lui les
signes des Septim qu'elle avait connus de par le passe. Elle
n'avait rencontre cet empereur que deux fois en tout et pour tout,
la premiere alors qu'il etait encore enfant, et la seconde lors de
son couronnement, vingt ans plus tot. Il s'etait comporte avec
dignite lors de la ceremonie, mais sans montrer la distance qui
semblait caracteriser l'homme qu'il etait devenu. En fait, n'etait
la ressemblance physique, on aurait pu dire qu'il s'agissait de
deux individus differents. Et pourtant, quelque chose en Uriel
Septim lui etait familier. S'agissait-il d'un geste, de la facon de
se tenir ? 

Elle eut soudain une bouffee chaleur, comme si l'on venait de
renverser une cuve de lave sur sa tete. Une illusion ! Elle avait
longuement etudie cette forme de magie depuis que le Rossignol
s'etait joue d'elle, apprenant a deceler les illusions sous toutes
leurs formes. Et elle se trouvait en presence de l'une d'elles,
elle le sentait comme un aveugle sent la chaleur des rayons du
soleil sur son visage. Mais pourquoi ? Elle se mit a reflechir
frenetiquement, alors meme qu'elle continuait de raconter
l'insurrection a laquelle Symmachus faisait actuellement face.
Se pourrait-il que cela soit par simple vanite ? Les humains
avaient souvent honte des premiers signes de l'age, alors que les
Elfes, eux, etaient fiers de les arborer. Non, pourtant ; le visage
d'Uriel Septim correspondait a son age actuel. 

Barenziah n'osait pas faire appel a sa propre magie, car meme
les petits nobles avaient les moyens d'en detecter l'utilisation et
de s'en proteger a l'interieur de leur chateau, alors, l'empereur...
Non, faire usage de magie en ce lieu l'exposerait au courroux
d'Uriel Septim aussi surement que si elle le menacait de sa
dague. 

La magie... 
Une illusion... 
Cela lui rappela brusquement le Rossignol, et elle le vit soudain
devant elle. Puis la vision se modifia et l'empereur redevint
Uriel Septim, si ce n'est qu'il avait l'air triste, piege. L'image
changea a nouveau, laissant apparaitre un troisieme homme,
ressemblant au Rossignol, mais pas tout a fait : le teint pale,
les oreilles pointues des Elfes et des yeux injectes de sang dans
lesquels se lisait une malice insondable. Un tel homme etait
capable de tout ! 

Puis, soudain, elle se retrouva de nouveau face au visage
inexpressif d'Uriel Septim. 

Comment savoir si son imagination ne lui jouait pas des tours ?
Elle ressentit une immense lassitude, comme si elle portait un
lourd fardeau depuis trop longtemps. Voyant que la situation
critique de Longsanglot ne lui attirait aucune sympathie de la
part de son auditeur, elle decida d'engager avec lui une
conversation plus legere afin de verifier ses soupcons. 

" Vous souvenez-vous du banquet organise apres le
couronnement de votre pere, sire ? Vous n'etiez pas plus age que
ma petite Morgia. Cela a ete un immense honneur, pour
Symmachus et moi-meme, d'etre vos seuls invites, exception
faite de votre ami Justin, bien sur.

- Ah, oui, repondit-il prudemment. Il nous semble nous en 
souvenir, en effet.

- J'ai appris que Justin etait mort peu de temps apres, Majeste. 
Quelle tristesse ! Vous etiez tellement amis, lui et vous.
- C'est vrai. D'ailleurs, nous n'aimons toujours pas evoquer 
le sujet de sa disparition, retorqua-t-il, devenant encore 
plus distant qu'avant, si c'etait possible. Quant a votre 
requete, Madame, nous allons y reflechir et nous vous ferons 
connaitre notre reponse. "

Barenziah s'inclina et les enfants firent de meme. D'un signe de
tete, l'empereur leur fit savoir que l'audience etait terminee et 
ils se retirerent.

Barenziah inspira profondement une fois la porte de la salle du
trone refermee. Camarade de jeu imaginaire, " Justin " n'existait
que dans la tete du jeune Uriel, meme si ce dernier insistait pour
qu'une place lui soit reservee a chaque repas. Non seulement ca
mais, malgre son prenom masculin, Justin etait une fille !
Symmachus avait prolonge la plaisanterie bien des annees
encore, demandant a Uriel Septim des nouvelles de Justin a
chacune de leurs rencontres. L'empereur appreciait grandement,
comme le montrait la derniere conversation qu'il avait eue a ce
sujet avec Symmachus, quelques annees auparavant a peine. En
reponse a la question de l'ancien general, il avait explique que
son amie d'enfance avait fait la connaissance d'un jeune et
incorrigible Khajiit, qu'elle avait epouse avant de s'installer a
Lilandril pour cultiver des tubercules. 

L'homme qui occupait le trone de l'empereur n'etait donc pas
Uriel Septim. Le Rossignol, alors ? Se pouvait-il que... oui, bien
sur ! Barenziah sut qu'elle avait mis le doigt sur la reponse. Le
Rossignol avait pris la place de l'empereur. Symmachus s'etait
cruellement fourvoye quant a la menace qu'il representait. 

Et maintenant ? se demanda-t-elle, affolee. Qu'etait-il advenu du
vrai Uriel Septim, et surtout, quelles pouvaient etre les
consequences pour Longsanglot ? Retrospectivement, Barenziah
en vint a la conclusion que tous leurs problemes etaient dus a
l'imposteur. Sans doute avait-il pris la place d'Uriel Septim juste
avant que Longsanglot ne commence a recevoir des exigences
deraisonnables de la cite imperiale. Cela expliquerait pourquoi
les relations etaient restees mauvaises si longtemps entre
l'empereur et eux. Connaissant la legendaire loyaute que
Symmachus vouait a la dynastie Septim, il avait decide de
frapper le premier. Mais si tel etait le cas, toute la famille de
Barenziah courait un terrible danger. Ses enfants et elles se
trouvaient pour ainsi dire entre les mains de l'imposteur, tandis
que Symmachus devait faire face aux troubles fomentes a
Longsanglot. 

Que faire ? Suivie de ses dames de compagnie et des chevaliers
assurant sa garde, Barenziah poussa ses enfants devant elle en
leur mettant une main sur l'epaule, veillant a ne rien laisser
paraitre. Ils atteignirent leur carrosse en quelques minutes a
peine. Bien que leurs quartiers se trouvent tout pres du palais,
le decorum imperial interdisait de se deplacer a pied, meme sur
courte distance et, pour une fois, Barenziah en fut heureuse. Son
carrosse lui apparut comme un refuge, meme si elle savait que
cette impression ne pouvait etre que trompeuse. 

Un jeune garcon se precipita vers l'un des gardes pour lui tendre
un parchemin avant de montrer l'attelage du doigt. L'homme
d'armes apporta le message a sa maitresse tandis que le garcon
attendait, les yeux luisants. La note, tres breve, presentait les
compliments d'Eadwyre, roi de Refuge, dans la province de
Hauteroche, a la celebre reine Barenziah de Longsanglot, tout en
sollicitant de lui faire la grace de le recevoir. Ayant souvent
entendu parler d'elle, il se disait desireux de faire sa
connaissance. 

Barenziah eut tout d'abord envie de refuser. Elle ne souhaitait
qu'une chose, quitter la cite imperiale au plus vite, et
rencontrer un humain, fut-il roi, ne l'attirait en rien. Elle
fronca les sourcils en voyant que le garde revenait vers elle. 

" Madame, le garcon dit que son maitre attend votre reponse. " 

Ce disant, il lui indiqua un homme encore seduisant, quoique
age. Monte a cheval, il etait accompagne d'une demi-douzaine
de cavaliers constituant apparemment une partie de sa cour.
Voyant qu'elle l'avait apercu, il s'inclina respectueusement
devant elle en otant son chapeau a plume.

" Tres bien, decida-t-elle brusquement. Va dire a ton maitre que
je le recevrai ce soir, apres le diner, petit. " 

Le roi Eadwyre avait l'air poli, inquiet... et en rien absorbe par
la legendaire beaute de Barenziah. C'est deja quelque chose,
se dit-elle, songeuse. 
