Title: Chanson Gaillarde
Author: Anonymous
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=2]


[/Center]Chanson Gaillarde

[/font=4]

[/Center] "Au printemps de l'annee Doth la bienseance disparait
Dans les cours et les ports De la Baie. Buvant la biere nouvelle,
Tout le monde se sent etrange Et les Comtes et les grossiers Se
devoient. L'abeille et l'oiseau N'ont pas a nous dire un mot.
Nos corps de vilains Sont eveilles. Si vous n'avez pas entendu,
Vous pouvez vous laisse attirer par la jeunesse, par les choses
rustres, Il est temps. Oh, c'est plaisant de s'asseoir dans un
champ, moissonne en rangees C'est meme agreable de faire la
meme chose sans porter aucun vetement. Les gens de la Baie
benissent la cour fleurie de Wayrest De nous montrer le doux
chemin du peche La bellot reine Elfe Noire Aime voir et etre


vue Avec des cordonniers, des voleurs, Et des taverniers, Et
des esclaves, et des Pecheurs A la cour de Lainlyn, Juste sur
le continent Dans la debauche de sexe, l'endroit tout entier
est en agitation La Baronne aime jouer Avec les hommes qui
viennent la voir, Pendant que le Baron aime les petits garcon
et les petites filles. Oh, c'est adorable de deposer a votre
lady un baiser sur son nez. C'est meme agreable de faire la
meme chose sans porter aucun vetement. En Daggerfall, ils
tiennent une balle Et toute la societe se gatent en de Nombreux
scandales, ils peuvent s'en occuper -- Beaucoup. Le Capitaine
des Gardes A du cherche longtemps un haricot que la Reine avait
dans sa culotte. Et la Cour de la Sorciere vous Accordera un
voeu Pour faire que le Roi rejete sa lance. Oh, c'est adorable
de donner a votre amour une simple rose C'est meme agreable de
faire la meme chose sans porter aucun vetement. Oh, c'est
adorable d'abandonner tous vos soucis et peurs et souffrances
C'est meme agreable de faire la meme chose sans porter aucun
vetement. Oui monsieur, c'est agreable de ne porter aucun
vetement !"

 French Daggerfall Project v0.1 - Aggelon
