Title: Ghraewaj
Author: Tidasus
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=2]


[/center]Ghraewaj et les Harpies



[/font=4]


  Dans le douzieme jour du Feu Ardent, chaque annee, les
 habitants des communes de Hammerfell et de la baronnie de
 Lainlyn celebrent Riglametha. Riglametha dans le dialecte de
 Bantha de l'antique langue des Redguards signifie "offrande-
 reconnaissante" et est le festival des graces que les dieux
 ont accordees aux habitants de Lainlyn au cours des siecles.


 La tradition veut l'execution d'un certain nombre de jeux sur
 les grands moments du passe de Lainlyn, et l'un des plus
 populaires est Ghraewaj, qui peut etre traduit par "Les
 Corneilles Qui Furent Punies" ou "Les Corneilles Qui Punirent".
 L'ancien Redguard est quelque peu vague avec son cas objectif.

  L'histoire de Ghraewaj, comme n'importe quel enfant de Lainlyn
 vous le racontera, est la Sororite malefique des adoratrices
 de Daedra qui utiliserent le mensonge, la malediction, le meurtre,
 et le suicide afin de faire du mal au peuple de
 Lainlyn. Principalement, elles employerent leur beaute comme
 arme pour conduire les hommes a la violence entre eux. Leur
 chef, la tentatrice Noctyr-a, seduisit le baron inconnu de
 Lainlyn et il etait sur le point de se suicider pour lui prouver
 son amour, lorsque la baronne arriva. La baronne dupa Noctyr-a
 en portant une magnifique robe blanche provenant de la garde-
 robe de la baronne. "Regardez comme la robe brille avec la
 luminescence de la perle, tandis que l'interieur est doux,
 rembourre de plumes comme un duvet". Noctyr-a se vetit de la
 robe et le piege jaillit : la robe etait magique et transforma
 Noctyr-a en oiseau noir geant. Le baron, qui n'etait plus sous


 le charme, massacra legrand oiseau et appela son cuisinier.

  La sororite avait, pendant ce temps, envahi le chateau de
 Lainlyn et le transforma en repaire rempli d'orgie et de
 decadence. A la mesure de leur debauche frenetique, le cuisinier
 arriva avec un enorme roti pour maintenir leur grande energie.
 Elles mangerent le plat delicieusement cuisine, et a l'apotheose
 de leur empiffrage, le baron et la baronne apparurent pour leur
 dirent a toutes qu'elles venaient de devorer leur chef, Noctyr-a.
 Les femmes hurlerent et croasserent et soudainement elles aussi
 furent transformees par la magie de la robe, en harpies, de
 vicieuses creatures mi-oiseau.

  La chose interessante au sujet de Ghraewaj vient de la
 savante perspective de combien l'histoire a change et continue
 a changer au cours des annees. Dans certaines versions de
 l'histoire, Noctyr-a est une innocente paysanne couturiere et
 c'est la baronne qui est la chef cruelle et perverse des harpies.
 Noctyr-a pria Dibella qui lui offrit le charme de creer la robe
 magique, et elle et le baron vecurent heureux a jamais une
 fois que les harpies se regalerent de la baronne transformee.

  Durant le long regne de la baronne vierge de Lainlyn, Viana la
 Pure (2E 120 - 2E 148), le baron fut depeint comme un conspi-
 rateur dispose a Noctyr-a. Les harpies eurent ainsi deux
 oiseaux a diner au lieu d'un.

  Il est peu probable que la tentative de trouver la verite dans
 l'histoire soit une recherche rentable. Les harpies sont en effet
 une nuisance commune dans la Baie d'Iliac, en particulier autour
 de Lainlyn. Elles ont leur propre langue, et les rares qui l'ont
 maitrisee, et qui ne furent pas devores par leurs rencontres,
 suggerent que les harpies n'ont pas plus d'idees au sujet de
 leurs origines que nous.
  Dans une veine differente, un des Princes Daedra les plus
 connus est appele Nocturnal, et est souvent depeint comme
 une belle femme sombre tenant deux corneilles noires.
 Il n'est pas complique, en etymologie, de deriver le nom de
 Noctyr-a en Nocturnal, ou vice-versa.



    French Daggerfall Project v0.1 - Nain de Jardin.
