Title: Les Pourceaux
Author: Tyston Bane
IsNaughty: False
Price: 10
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/Center]Les Pourceaux



[/font=4]


 Personne, pas meme le plus vieil Elfe Noir du Mont Dagoth-Ur,
ou l'Ancien Sage de Solitude, personne ne peut se rappeler d'un
temps ou les Orcs n'ont pas ravage notre beau Tamriel.
Quelque soit le Daedra d'Oblivion putride et pestilentiel qui a
engendre cette race, il n'aurait guere pu imaginer une menace
plus constante au bien-etre des civilisations de Tamriel.

 Les Orcs sont heureusement tres faciles a reconnaitre des
autres humanoides de par leur taille, generalement quarante
pertans de haut et quinze mille angaids en poids, de par leur
brutal facies de porc, et de par leur puanteur. Ils sont
constamment agressifs, moralement grotesques, intellectuellement
stupides, et malpropres.
Pour etre honnete, les races civilisees de Tamriel auraient pu
purifier notre terre de cette vermine il y a de nombreuses eres,
mais leur sauvagerie, leur ingeniosite animale, et leur singuliere
loyaute tribale les ont rendus aussi inevitables que les sangsues
dans une mare stagnante.

 Les contes sur la barbarie orc abondent parmi nos ecrits
depuis la nuit des temps.
 Quand Jastyaga ecrivit l'histoire de l'Ordre de Diagna joignant
les armees de Daggerfall et de Sentinel "pour contenir les
mauvais orcs dans leur infame tour d'Orsinium... et les bruler
tous" en l'an 1E950, elle supposait que n'importe quel lecteur
se representait la sauvagerie des orcs.
 Une fois le siege de trente ans acheve, apres la mort de maints
heros comprenant Gaiden Shinji, et que la destruction d'Orsinium


ait disperse les survivants orcs dans toutes les montagnes de
Wrothgarian, Jastyaga ecrivit, "le peuple se rejouissait de la
defaite de leurs ennemis seculaires". 

Manifestement, les Orcs ont terrorise la region de la Baie
d'Iliac depuis au moins les premieres annees de la premiere Ere.















     French Daggerfall Project v0.1 - Nain de Jardin.
