Title: La Guerre de Betony
Author: Vulper Newgate
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:
[/font=2]


[/center]La Guerre

[/center]de

[/center]Betony



[/font=4]



[/center]   L'histoire de la Baie d'Iliac, decrit dans sa totalite,
horrifierait les lecteurs bien davantage que la plus horrible
legende de l'Underking. Par rapport aux guerres de la premiere
et deuxieme eres, notre plus recent appel aux armes, la guerre
de Betony est bien pale. Le siege d'Orsinium dura du 1E 950 
jusqu'au 1E 980 sans treve. Mille ans apres, la Peste du
Thrassian, couplee a la Guerre de la Vertu, tua plus de la moitie
de la population de la baie d'Iliac. Mais cependant, la guerre
de Betony nous fascine, et pas simplement en raison de son
immediatete.

 Ironiquement, le Seigneur Mogref de Betony recherchait la paix
quand il a demande protection de Daggerfall pour l'ile de Betony.
L'ile avait longtemps ete independante, mais a mesure que la
piraterie augmentait dans la baie, Mogref a certainement realise
la vulnerabilite de Betony. Le Roi Lysandus accepta de devenir
le suzerain de Betony, sur le conseil d'un grand nombre des siens,
y compris de son archipretre de Kynareth, le Seigneur Vanech.
 Bien que Betony etait une ile de pecheur prospere et bien placee
strategiquement, le vasselage de Betony etait principalement un
acte de charite. Lysandus savait que si personne n'aidait Betony,


elle tomberait aux mains des pirates, si ce n'etait une force
plus malefique.

 Malheureusement, le Roi Camaron de Sentinel n'etait pas
d'accord. Citant un contrat vieux de deux cents ans,
sournoisement si ce n'est pas illegalement ecrit pour suggerer
que Betony etait un "terrain traditionnel" du Royaume de Sentinel,
Camaron avait declare la guerre. La majorite de ses conseillers,
etant des seigneurs de guerre dans un pays traditionnellement
belliqueux, a soutenu son roi dans cet acte. Le Conseiller en
Chef, une femme appelee L'Oracle, avait prevu la mort et la
defaite dans cette guerre, mais sa sagesse fut etouffee et elle
fut banie de la cour. Camaron aurait du l'ecouter.

  Quelques escarmouches de la Guerre de Betony furent
remportees par Sentinel, mais les batailles principales furent
toutes gagnees par Daggerfall. Le Roi Lysandus, son prince
heritier Gothryd, et le general de l'armee, le Seigneur Bridwell,
etaient de bons chefs comme de bons guerriers, et la Bataille
de Bluffs et le Siege de Craghold furent tous les deux remportes
par Daggerfall.


   La guerre aurait ete gagnee avec une victoire de plus, mais
il y eut un incident domestique peu commun dans la cour du Roi
Lysandus. La mere du Roi, la Reine douairiere Nulfaga, etait
inquiete au sujet de la guerre depuis son commencement, mais
elle commencait maintenant a avoir des visions de cataclysme.
Elle vit la mort de son fils bien-aime si la guerre continuait.
Subjugue par ses succes, le Roi Lysandus refusa d'ecouter ses
craintes jusqu'a ce que Nulfaga quitte la cour. Lysandus se
rendit alors compte a quel point elle etait certaine de sa mort
imminente. Il commenca alors activement a engager des pourparlers
pour un traite de paix avec Sentinel, en utilisan la seigneurie
neutre du Reich Gradkeep comme mediateur.

   Le Traite du Reich Gradkeep n'a jamais eu lieu. Au debut,
le Roi Camaron etait diplomate, car le parti perdant d'une guerre
est souvent diplomate, mais lorsqu'il se rendit compte que le
traite propose incluait une declaration formelle du partage de
Betony entre les royaumes de Sentinel et de Daggerfall, il eclata
de fureur. Sans se preoccuper du protocole qui defendait
d'attaquer une seigneurie pacifique neutre, Camaron ordonna a
son armee de mettre a feu et a sang le Reich Gradkeep. D'abord


les halls du palais, puis les rues de la capitale, furent couverts
par le rouge du sang. C'est seulement avec l'appui de l'armee
de Daggerfall que le chaos entra sous une relative controle.
 L'armee de Sentinel se sauva du Yeorth Burrowland, et l'armee
de Daggerfall l'a poursuivie jusqu'a la Foret de Ravennian
avant d'installer un campement.

   Une semaine plus tard, apres que chacun ait eu une chance
d'envoyer trouver des renforts et de projeter des plans de
bataille, les deux armees se reunirent dans le champ qui les
separait, le pre fleurissant appelee Cryngaine Field. Dans l'ardeur
de l'affrontement, un brouillard non naturel recouvrit le champ de
bataille, aveuglant tous les combattants. Lorsque la brume se
dispersa, le corps du Roi Lysandus fut trouve, sa gorge
transpercee par une fleche inconnue.

   Daggerfall ne gaspilla pas de temps dans le deuil; le jeune
prince Gothryd, qui avait montre un grande bravoure dans la
bataille et qui etait tres populaire parmi les troupes, fut
couronne Roi de Daggerfall juste derriere les lignes de batailles
et il ordonna a son armee de monter a l'assaut.


  Peut-etre etait-ce la vue du jeune guerrier courageux sacre
roi apparaissant sur le champ bataille qui inspirait l'armee de
Daggerfall, peut-etre que le vent de la victoire allait tourner,
Sentinel commenca a paniquer. Le Roi Gothryd rencontra le Roi
Camaron avant que les Redguards ne se lancent dans une
retraite, et les deux monarques se combattirent. Tous les deux
etaient d'excellents guerriers, mais Gothryd etait un epeiste
plus habile, et Camaron tomba ce jour-la.
Le Seigneur Oresme de Sentinel s'est rendu solennellement a
Daggerfall, cedant officiellement tous ses droits sur Betony.
Il se suicida plus tard sur le navire qui le ramenait a Sentinel.

      La paix etait un processus difficile pour les cites et les
villes des deux cotes de la baie d'Iliac. En tant qu'element du
traite formel de paix, le Roi Gothryd demanda la main de la
Princesse Aubk-i, l'unique fille du defunt Roi Camaron et de la
Reine Regente Akorithi. La demande etait prevue pour restaurer
l'amitie entre les deux royaumes, et elle fut partiellement reussie
bien que beaucoup dans la cour royale de Sentinel aient
considere la princesse comme prisonniere de guerre plutot que
lien a Daggerfall.


       Le seul membre survivant de la famille regeante du Reich
Gradkeep fut un enfant maladif de bas age, ainsi les conseillers
de l'etat appelerent le Seigneur Auberon Flyte, un cousin du
Seigneur Graddock, pour regner en regent dans la seigneurie.
 Le Seigneur Flyte accepta, sa conduite autoritaire, presque
dictatoriale, etait juste ce dont le Reich Gradkeep avait besoin
pour reconstituer l'ordre apres le sanglant Traite du Reich
Gradkeep. Ses sujets lui furent reconnaissants et, au deces de
l'infant heritier, ils ont non seulement eleve son epouse
Doryanna et lui-meme de regents a dirigeants, mais ils ont aussi
accepte aussi de retitrer la seigneurie en son honneur. Le Reich
Gradkeep devint Anticlere, du nom de sa maison ancestrale.

       Les horreurs de la Guerre de Betony resteront a jamais
dans nos memoires, meme en Anticlere. Si Daggerfall et Sentinel
pourront employer le mariage du Roi Gothryd et de la princesse
Aubk-i comme symbole de paix plutot que de discorde est une
chose que seul le futur pourra nous montrer.

                         -- 14 Aurore Solaire 3E 404

     French Daggerfall Project v0.1 - Nain de Jardin.


 
