Title: Le Roi Edward, Partie II
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 0
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/Center]Le Roi Edward, Partie II



[/font=4]




[/Center]Chapitre 2

[/Center]Reunion a Firsthold

Edward s'eveilla sous un ciel rougeoyant. Le soleil poignait a
peine au dessus des montagnes a l'ouest. Ils approchaient d'une
tour scintillante, chacune de ses facettes etincelant de mille 
feux. Le dragon vira pour s'en approcher et lanca une longue nuee 
de flammes. Une lumiere clignota plusieurs fois au sommet de la
tour comme ils descendaient soudainement. L'estomac d'Edward
lui renvoyait une sensation bizarre. Il soupirait et tremblait 
et sentit Moraelyn bouger de facon a ce que son bras droit 
tienne Edward. Il s'etira et bailla. 


"Ce n'est plus tres loin, maintenant. Il y a plusieurs jours de
chevauchee entre la Tour de Cristal et Primeterre mais je gage
qu'Akatosh nous amenera la-bas dans l'heure." 

"On ne s'arrete pas a la Tour ? I'ric ..." 

"N'utilise pas ce nom aussi legerement, pas meme avec moi.
L'Archimage ne reviendra pas avant des jours encore. Les
Licornes sont soeurs du vent et voyagent aussi vite que lui,
meme chargees, mais pas aussi vite que les dragons ne volent.
Tu contemples l'aube sur la terre natale des Elfes depuis le 
dos d'un dragon. Estime toi heureux parmi les hommes." 

Edward parcourait du regard les bois d'un vert profond et les
collines accidentees. Il n'y avait aucune trace d'habitation. 
"C'est charmant", dit-il poliment, "mais pas aussi beau que
Hauteroche", ajouta-t-il avec loyaute et sincerite. "N'y a-t-il 
pas de villages ou de fermes ?" 

"Les Premiers-Nes vivent niches au beau milieu des arbres. Et
ils ne dechirent pas la terre ni ne replantent, mais ils prennent
avec joie ce qu'offre Auriel, et le lui rendent. Ahhh, la verte
odeur des choses qui poussent." 

Effectivement, l'air etait aussi grisant que le vin qu'Edward
sirotait a la coupe de son pere, autrefois ... "J'ai faim." 

"Je m'en doute." Apres une legere agitation, Moraelyn fit
apparaitre dans sa main gauche un petit paquet enveloppe de
feuilles. La main sombre etait large et forte, et ne semblait ni
humaine ni animale. Edward la fixa avec revulsion, puis prit le
paquet avec precaution afin de ne pas toucher la main. Il sentit
Moraelyn se raidir et la main qui tenait Edward relacha un peu
son emprise. Edward avait honte de sa reaction. Il n'etait ni
aimable, ni sage de l'offenser en ces circonstances. Moraelyn
pourrait facilement le jeter par-dessus bord. "J'ai besoin d'un
bain, mais il en va de meme pour toi", dit-il avec raideur.
Moraelyn interpretait deliberement mal sa reaction, Edward le
savait. "Oui, je suis tres sale." Edward mordit dans le gateau 
qui s'avera bien meilleur qu'il n'en avait l'air. "Dame ma mere 
a l'habitude de me voir comme ca, du moins, elle en avait
l'habitude. Mais peut-etre devrais-je me baigner d'abord ?" 

"Je pense que tu ne te verras pas offrir ce choix. Ah, enfin !" 
Le dragon etendit ses ailes, envoya une enorme boule de feu
s'elever vers le ciel, et s'arreta sur le sol d'une grande 
clairiere. L'atterrissage fut brusque et mouvemente. Des Elfes 
apparurent presque aussitot et des bras s'eleverent pour les 
prendre lui et Shag, qui se reveilla enfin, se mit a courir 
frenetiquement autour d'eux, puis s'assit, haletant, aux pieds 
d'Edward. 

Un grand Elfe aux cheveux etincelants comme du cuivre les
acueillit solennellement. "Salutations, seigneur mon Roi.
Madame votre femme vous attend. Prince Edward, je vous
souhaite la bienvenue sur la terre des Premiers-Nes au nom de
tout son peuple. Puisse votre sejour ici s'averer agreable et
fructueux." 

Moraelyn hocha la tete avec deference. "Merci, mon hote. Ma
Reine a attendu assez longtemps ; nous allons a elle a present."
La main de Moraelyn sur son epaule guida Edward devant
l'arbre le plus grand qu'il ait jamais vu. Le tronc etait creux ; 
des marches montaient a l'interieur ; des ouvertures donnaient sur
d'autres escaliers et sur des ponts longeant et cotoyant les
imposantes branches. Ils avancerent le long de ceux-ci jusqu'a
atteindre une large plate-forme couverte, meublee de chaises et
de coffres comme s'il s'agissait d'une piece. Une femme a la
peau doree leur sourit et leur fit signe d'entrer, puis disparut.
Une femme humaine, grande et mince, a la peau pale et aux
cheveux noirs, s'avanca vers eux, les yeux poses sur Edward.
Seulement sur Edward. 

"Pourquoi nous as-tu quittes !?" Le cri venait du fond du coeur,
resonnant a travers lui. Cela la stoppa a quelques pas de lui. A
present ses yeux se tournaient vers Moraelyn, qui dit, d'un ton
plus dur qu'Edward n'avait encore entendu de lui : "Adresse-toi
a ta mere avec respect, petit !" Un coup discret lui embua les
yeux. 

Aliera se dirigea rapidement vers Moraelyn et placa ses mains
sur son torse. "Salutation, mon epoux. Loue soit Notorgo de
vous avoir amenes sains et saufs, toi et mon fils." 

"Remerciez aussi le Seigneur des Dragons et le Bandit, qui
n'aurait pu conduire le garcon plus soigneusementavec.
L'Archimage a eu quelque chose a voir avec ca egalement."
Moraelyn eleva ses mains sombres pour tenir legerement et
tendrement ses bras nus. Il rit, paraissant relache et heureux.
Mais les mains contre sa poitrine formaient une barriere autant
qu'une caresse. 

"Je suis benie, assurement. Mais il y a longtemps que mon fils et
moi n'avons pas parle. Nous trouverions peut-etre plus
facilement les mots si nous les cherchions seuls ensemble." 

Le sourire de Moraelyn s'evanouit aussitot. "Les mots sont-ils
donc des choses que deux trouvent plus facilement que trois ?
Eh bien. Peut-etre. Parfois. Femme." Il tourna les talons et s'en
alla. Le pont se balanca et craqua, mais ses pieds ne produisirent
aucun son. 

Aliera le suivit du regard, mais il ne regarda pas en arriere.
Edward ressentit de nouveau le curieux melange de satisfaction
et de regret qui accompagnait la peine donnee a son ennemi.
"Edward, mon fils, viens et assieds toi pres de moi." 

Edward resta ou il etait. "Madame ma mere, j'ai attendu bien des
annees et voyage bien des lieues pour avoir une reponse. Je
n'attendrai pas plus longtemps, ni ne ferai un pas de plus." 

"Que t'a-t-on raconte ?" 

"Que vous aviez ete kidnappee avec la plus grande traitrise, de
nuit, avec l'aide de magie, pendant que mon pere dormait,
confiant en l'honneur de son invite." 

"Ton pere t'a raconte cela. Et Moraelyn ?" 

"Il a dit que vous etiez venue de votre plein gre. J'aimerais
entendre ce que vous en dites." 

"Te plairait-il d'apprendre pourquoi j'ai quitte ton pere ou
pourquoi je ne t'ai pas pris avec moi, ayant decide de partir ?" 

Edward hesita, pensif. "Madame, je veux entendre la verite, par
consequent je dois dire la verite. Je veux savoir pourquoi vous
m'avez abandonne. Le reste, je pense le savoir, autant que j'en
puisse ou desirerais savoir, a moins que vous ne souhaitiez m'en
dire plus ou autre chose." 

"La verite ? La verite n'est pas une chose unique existant
separement de ceux qui l'aprehendent. Mais je vais te raconter
ma verite, et peut-etre alors arriveras-tu a la tienne." 

Aliera se retourna vers un fauteuil pourvu de coussins moelleux,
et s'y etendit. A proximite, un petit oiseau couleur rubis 
s'installa sur une branche et siffla un accompagnement pour sa 
douce voix. 

"Mes parents ont arrange mon mariage selon la coutume de
notre patrie. Je n'aimais pas Corcyr, mais au debut je le
respectais et j'essayais d'etre une bonne femme. Il ne s'occupait
pas de moi, pas plus qu'il ne me pretait attention. Ainsi il perdit
mon respect et je mourais un peu chaque jour, fletrissant comme
une plante non entretenue. Je n'etais heureuse qu'avec toi, mais
Corcyr pensait que je te rendais trop tendre. "Effemine", disait
il, et ainsi, apres ton troisieme anniversaire je ne fus autorisee 
a passer qu'une heure avec toi chaque jour. J'ecoutais tes cris et
restais assise en pleurant, n'ayant le coeur a rien. Finalement, 
tu cessas de crier et de me reclamer, et mon coeur fut laisse vide.
Je pris l'habitude de marcher et d'aller a cheval la plupart 
du temps, sans personne a part un garde ou deux. Alors Moraelyn
est arrive. Il voulait extraire de l'ebonite dans les Montagnes 
de Wrothgarian. Les terres qu'il voulait exploiter faisaient partie 
de ma dot. Il desirait enseigner a notre peuple l'art de son 
utilisation et meme lui fournir des armes forgees par les Elfes 
Noirs. En retour notre peuple devait l'aider a maintenir les 
gobelins a distance et l'autoriser a fonder une colonie pour les 
siens en Hauteroche. Corcyr n'avait aucun usage de ces terres, et 
il desirait evidemment les armes avec ardeur -- il n'en existe 
pas de meilleures -- donc il accepta la proposition. Nombre de 
details devaient etre discutes et arranges, et ce fut a moi qu'il 
echut de conduire ces negociations. Corcyr meprise les Elfes Noirs 
et il etait jaloux de Moraelyn, qui etait deja repute comme le
meilleur guerrier de tout Tamriel. 
"Mais Moraelyn est bien plus qu'un guerrier habile ; il est
cultive s'interesse a toute chose sous le soleil. Il chantait et
jouait comme s'il avait eu pour maitres Jeh Free et Jhim Sei
ensemble. Il etait un compagnon tel que j'en avais seulement
reve ... et sans plus, je le jure. Nous aimons tous deux etre a
l'exterieur, ainsi nos discussions prenaient-elles place pendant
que nous chevauchions ou marchions, mais toujours
accompagnes par ses hommes et ceux de Corcyr. Quant tout fut
arrange, Corcyr donna une grande fete pour celebrer le traite.
Toute la noblesse de Hauteroche se deplaca, et beaucoup vinrent
des autres provinces. A la fin Corcyr etait plonge dans ses
coupes et laissa echapper une insulte qui ne pouvait etre lavee
que par le sang. Je m'etais depuis longtemps retiree avec les
autres dames donc j'ignore ce que c'etait, mais j'en avais assez
entendu en prive pour savoir que Corcyr en possedait un
repertoire assez vaste pour avoir le choix. Moraelyn lanca le
defi, et donna a Corcyr jusqu'a midi, afin qu'il puisse recouvrer
autant d'esprit qu'il en avait. 

"Alors Moraelyn vint me trouver, seule dans ma chambre, et me
raconta ce qui etait advenu. 'Madame, je pense qu'il choisira
votre frere pour champion ; dans tous les cas il y aura une
riviere de sang entre nous, qui ne pourra peut-etre pas etre
franchie dans cette vie ni aucune autre. Je peux vivre sans votre
amour, mais je ne supporterai pas votre inimitie. Venez avec
moi, maintenant, comme femme ou invitee d'honneur, comme il
vous plaira. Et vous servirez de prix du sang a la place de vos
amis ou parents.' 

"Et la, au clair de lune, terrorisee, mes dames dormant autour de
moi, je savais que je l'aimais. Je doutais pouvoir vivre sans lui.
Et pourtant, je t'aimais plus encore ! 'Mon fils,' murmurai-je. 'Je
ne peux pas. Madame, vous devez choisir. Je suis desole.' Tu
comprends, n'est-ce-pas, Edward ? Si je restais, cela signifiait le
sacrifice du sang jeune et innocent de mon frere. Ou de ton
pere ! Ou peut-etre celui de l'homme que j'aimais, bien que je
tienne ceci pour tres improbable. Les talents de combattant de
Moraelyn etaient extraordinaires, et dans une affaire de ce genre
il aurait egalement eu le droit de faire appel a une aide magique.
'Nous pourrions le prendre avec nous.' Mais Moraelyn hocha
tristement la tete. 'Cela, je ne le ferai pas. Il irait a l'encontre 
de mon honneur de separer le pere et le fils.' " 

"Laissant l'amour a part, je suis formee au devoir," dit fierement
Aliera. "Devais-je t'arracher a ton pere ou a ton tendre oncle ? Et
je pensais probable que Corcyr, s'il devait survivre, me tiendrait
pour responsable de l'affaire et s'en servirait de pretexte pour me
rejeter. Je pensais que Corcyr serait tres satisfait de mon depart.
Je savais qu'il voulait vraiment les armes. Je pensais que je
pourrais les echanger contre toi apres quelques temps. Tout ceci
me traversa l'esprit pendant que Moraelyn attendait, assis, sans
me regarder. 

"'Dame Mara, aide-moi a choisir avec sagesse', priai-je. 'Vous
me voulez vraiment pour femme ? Je ne pourrais vous apporter
que des problemes.'" 

"'Aliera, je vous veux pour femme. Et je ne veux personne
d'autre.' Il ota sa cape et en enveloppa mon corps, en ecartant 
les couvertures." 

" 'Moraelyn attendez, est-ce bien de faire cela ?' " 

" 'Madame, si je pensais que c'etait mal, je ne me tiendrais pas
ici ! De tous les choix qui s'offrent a vous, celui-ci me semble 
le meilleur.' Il me prit dans ses bras et me porta jusqu'a son 
cheval. Ainsi quittai-je la demeure de ton pere, seulement vetue 
de sa cape et chevauchant devant lui. Et une joie folle se melait 
a mon chagrin, a tel point que je savais a peine comment je me 
sentais. Voila ma verite." 

Edward dit calmement : "Mais il m'a finalement separe de mon
pere." 

"Avec grande reticence. Et uniquement parce que le dragon dit
que ton pere et toi vous etes deja separes en esprit. C'est
seulement une question de distance accrue. Ce qui te met plus a
l'abri. Moraelyn a insiste pour que tu donnes ton plein accord
pour venir. Tu peux repartir quand tu veux." 

"Moraelyn m'aurait juste emporte ! C'est I'r ... je veux dire,
l'Archimage, qui a insiste pour que j'accepte." 

"Ce n'est pas un homme patient par nature. Et il tient a ne faire
aucun mal a Corcyr. Il a sans doute pense que la discussion
pourrait aussi bien continuer autre part." 

"Il l'a appele "Roi a la Petite Bite". Et il a ri. Pourquoi ? Les
bites d'amarrage du royaume de Daggerfall sont-elles plus
petites que celles des navires de Coeurebene ? Et quelle
importance, de toute facon ? Mon pere etait vraiment furieux ; je
pense qu'il aurait aime se battre. Mais il est vrai qu'il me deteste.
Je le savais, mais ne voulais pas l'admettre, donc j'ai pretendu le
contraire. Je ne pense pas que ce soit le cas de Moraelyn." 

"Non." 

"Il a menti, pourtant. Il a envisage de me dire qu'il etait mon
pere. Je pouvais le deviner." 
Aliera rejeta la tete en arriere et rit de son beau rire en cascade;
il lui revint parmi ses vieux souvenirs, et il sentit des frissons 
le long de son dos. "Il devait assurement avoir grande envie de le
dire s'il t'a laisse le voir ; il est plus prompt que cela 
d'habitude. Et il ne ment jamais sous serment, ou pour blesser 
ceux qu'il aime." 

"Il ne m'aime pas ; il ne m'apprecie meme pas." 

"Mais moi oui, mon cher fils. Tu ..." Edward pensa qu'elle allait
dire qu'il avait grandi ; les adultes remarquaient toujours sa
croissance, meme s'il les avait vus a peine une semaine
auparavant. Tres curieux, etant donne qu'il etait tres petit pour
son age. Au lieu de ca, elle dit : "Tu es exactement comme je
l'imaginais," avec une profonde satisfaction maternelle. 

"Et il vous aime. Mais il a dit qu'il n'etait le garcon de courses
de personne. Pourtant vous l'avez congedie comme s'il l'etait." 

Le visage et le cou d'Aliera s'empourprerent. 

"Nan, bien qu'apparemment je sois reduit au role de
domestique." Moraelyn etait entre silencieusement, portant un
immense plateau charge de nourriture. " Apporte-moi un
tabouret, petit, tu peux jouer les pages si je peux jouer les
serveurs. Tu dois etre affame, et j'ai pense que je ferais mieux 
de revenir avant que ma femme ne soit au courant du reste de mes
fautes. Elle pourrait passer une bonne partie de la journee a les
repertorier." Il avait retire sa cotte de mailles, s'etait baigne,
s'etait vetu d'un gilet noir propre et portait une large ceinture 
en tissu resserree autour de sa taille mince. Mais l'epee noire
pendait toujours a son cote. 

"Mara est avec nous, vous avez assez de nourriture pour une
petite armee. Et j'ai rompu mon jeune." Aliera tendit sa petite
main vers le bras de l'elfe, la fit glisser dans une caresse le 
long de celui-ci, puis saisit sa main et la serra, la levant contre 
sa  joue toujours brulante, la frolant de ses levres. Edward 
detourna rapidement le regard, gene a la vue de la peau sombre 
sur sa blancheur. 

"C'est pour moi, et un peu pour le garcon. Mais joignez-vous a
nous je vous prie, ma chere. Vous avez maigri. A vous languir de
moi, sans doute." Il enroula une meche des cheveux noirs et
boucles d'Aliera autour de son doigt, et la tira en souriant, puis
se jeta sur le repas tel un loup affame, l'attaquant au moyen de
petites armes en argent, au lieu de manger avec ses doigts
comme le faisaient les humains. La nourriture etait merveilleuse.
Edward mangea jusqu'a n'en plus pouvoir. 

"Ecoute au portes", murmura-t-il d'un air pensif. Il avait
retourne dans sa tete une liste des fautes de Moraelyn pendant
qu'il mangeait, et realisa trop tard qu'il avait parle a voix haute. 

"Par Zenithar, mon garcon, si vous autres humains veniez crier
vos conversations privees partout dans les arbres, crois-tu que je
me boucherais les oreilles avec de la laine ?" Il designa l'une de
ses grandes oreilles pointues. Edward essayait precipitamment
de se rappeler ce qu'ils avaient dit. Ce qu'il avait dit. Menteur.
Oh ciel. Peut-etre n'avait-il pas entendu. 

"Alors comme ca je suis un menteur, pas vrai mon garcon ?" Vir
Gil lui vienne en aide, Edward avait l'impression de se noyer.
L'Elfe pouvait-il lire les pensees ? Il esperait que ce n'etait pas
l'insulte que son pere avait utilisee ! "Je ... je voulais dire que 
je pensais que vous l'envisagiez. Vous avez hesite.", dit Edward, 
la gorge serree. Il ne faisait qu'empirer les choses. 

"Peut-etre, j'essayais de me rappeler." Le ton sardonique etait de
retour. 
"Vous ne m'appreciez meme pas !" eclata Edward. 

"Ça n'a pas l'air d'avoir empeche ton veritable pere de te
revendiquer." 

"Moraelyn ! Non !" l'interrompit Aliera, mais l'Elfe tendit la
main pour la faire taire. 

"Je n'en suis pas si sur", lanca Edward. 

"Pourquoi dis-tu ca ?" 

"Je ne sais pas ... Roane dit ... des choses ... et je ne suis pas 
du tout comme lui. Tout le monde fait des remarques la-dessus.
Puis cesse de parler." 

"Quelles choses ? Parle, mon garcon !" 

"A propos de Mere. A quel point elle aimait son frere quand ils
etaient jeunes. A quel point il etait triste et furieux quand 
elle fut enlevee. Plus comme un amant, a-t-elle dit, 
que comme un frere.
Elle dit ca avec beaucoup de tendresse, mais comme si elle
voulait dire quelque chose de cette facon. Quelque chose de trop
sale a dire. D'autres fois, elle parle sur mon air elfique. Et 
sur la rapidite de mon arrivee apres le mariage. Pas aussi vite 
que son premier fils, cependant." 

Moraelyn bondit sur ses pieds. "Par le Vengeur, je vais repartir
et tordre le cou de cette megere ! Cette ..." Il ravala l'insulte,
mais ses yeux rouges brulaient de rage ; ses muscles avaient
gonfle et ses cheveux se dressaient sur sa tete. "Tu n'as pas l'air
a moitie elfique. Je n'ai jamais rencontre ta mere avant quatre
ans apres ta conception. Roane, semble-t-il, ne peut decider quel
mensonge elle souhaite utiliser. Mais un inceste ! Puisse Kel
l'abattre si je ne le fais." Le grand elfe arpentait furieusement 
la piece, aussi leste qu'un Khajit, sa main caressant la poignee de
son epee. La plate-forme oscillait et penchait. 

"Elle a de l'ambition pour ses fils, a l'exception d'Edward. Le
tout est de savoir combien vont la croire. Pas assez si elle
projetait de le voir tue a la place." Le front lisse d'Aliera se
plissa un peu. 

"Je ne l'ai jamais depreciee, vous savez. Elle non plus a mon
egard. Elle voulait ma place, et j'etais plutot contente de la
laisser l'avoir mis a part pour Edward." 

"Vous voulez que je sois roi pour que je vous laisse avoir les
mines d'ebonite." Edward venait de resoudre l'enigme. 

"Oh, que le diable emporte l'ebonite, ce qu'il fera probablement.
J'ai de meilleures chances d'obtenir la cooperation des fils de
Roane une fois ton pere mort. Ils devraient avoir des motifs de
gratitude et le marche est avantageux. Bien que les chances
qu'ils puissent garder un langage poli assez longtemps pour
signer un contrat semblent faibles, etant donne leur parente." 

"Alors pourquoi ? Vous ne m'appreciez meme pas." 

"Mara, viens a mon secours ! 'Apprecier' une personne est un
concept humain. Un jour ils vous apprecient, le lendemain ils ne
le font plus. Le Tirdas ils vous apprecient de nouveau. Ma
propre femme me le fait, mais pretend m'aimer quand elle ne
m'apprecie pas. A part bien sur les jours ou elle ne fait ni l'un 
ni l'autre, et parle de rejoindre l'Ordre de Riana. Heureusement ca
arrive seulement une fois par an, environ. Je vais chasser jusqu'a
ce qu'elle reprenne ses esprits." 

"Vous exagerez ; ca ne s'est passe qu'une fois, et vous le savez
bien." 

"Je me souviens avoir apprecie la periode de ressaisissement.
Peut-etre que ca devrait arriver plus souvent." Ils echangerent un
sourire. 

"Mais pourquoi voulez-vous que je sois roi ?" persista Edward. 

"Je te l'ai dit ; c'est l'idee d'Akatosh. Et de l'Archimage. 
Je les ai juste accompagnes pour le trajet. Demande-leur." 

"Je demanderai a l'Archimage quand je le verrai." 

"Excellent plan. Tu passeras quelques semaines a la Tour avant
de prendre la direction du nord avec nous." 

"C'est tout ?" 

"La perspective de passer l'hiver avec ta mere et moi te 
deplait elle tant que ca ?" 

"Non ... non, messire. Mais j'avais accepte de partir avec I'ric."
Pas avec vous. Les mots tus flottaient entre eux. 

"Tu finiras par le faire. Quelques semaines la-bas vont a present
te preparer pour debuter ton entrainement a la magie ; je peux
t'enseigner des sorts. Mais tu as besoin de t'endurcir ; ton corps
doit parvenir au niveau de ton esprit. C'est la volonte de
l'Archimage." 

"De la magie de combat ? Je veux apprendre autre chose.
Appeler des betes. Soigner. Et flott ..." 

"Tu apprendras ca, je n'en doute pas. Et penses-tu qu'un
combattant ne peut pas soigner ? C'est le premier sort que tu
apprendras. Mais un Roi doit savoir se battre." 

"Je ne suis pas bon pour ca." 

"Par les Dents du Dragon, mon garcon ! C'est precisement
pourquoi tu dois apprendre !" 

"Et si je ne peux pas ?" 

"Tu as du courage, les idees claires et le potentiel pour
apprendre la magie ; c'est plus que ce qu'ont la plupart des gens.
Je peux t'apprendre le reste." 

La tete d'Edward tournait a ces inhabituelles eloges. "C'est vrai 
Et vous le pouvez ?" 

"Penses-tu qu'un quelconque idiot de la cour de ton pere se
tiendrait desarme devant un dragon, une licorne, l'Archimage, et
le Champion de Tamriel, et leur demanderait justice ? Justice !
Confronte a pareille situation, il aurait surement tente d'implorer
notre pitie, en admettant qu'il puisse ne serait-ce que parler, ce
dont je doute." 

"J'ai fait ca ? Je l'ai vraiment fait ?" Edward etait etonne ; il
voulut ajouter qu'il ne s'en etait pas rendu compte, n'y avait
jamais reflechi. 

"Oui, tu l'as fait. Et c'est un exploit qui sera chante d'ici a
Morrowind ; je composerai la ballade moi-meme -- des que
j'aurai fait une sieste. Je ne dors pas aussi bruyamment que
certains sur les dos des dragons." 

"Vous m'avez enchante, et endormi avec Shag !" 

"Et le reste du chateau, avec l'aide de mes amis." 

"Ooooohhhh. Pouvez-vous leviter ? Vous me montrerez ?" 

"Pas si vite. J'ai maintenu un sort toute la nuit pour nous garder
sur le dos du dragon. Tant que je ne me serai pas repose, je ne
pourrais meme pas allumer une bougie avec une allumette." 

"Oh. Enfin, je suis toujours plus enclin a devenir comme
l'Archimage qu'a etre un guerrier." 

"Hah ! Ce sera une nouvelle pour l'Archimage, qu'il ne peut pas
se battre ! J'espere qu'il trouvera le temps de te montrer
comment manier un baton. Il n'y a pas de meilleure arme pour
un premier entrainement. Et pas meilleur entraineur. A present,
des quatre que tu as vus devant toi, lequel dirais-tu meilleur que
les autres ?" 

Edward reflechit attentivement pendant plusieurs minutes.
"Messire, mon jugement est sans doute mauvais, mais si vous
souhaitez encore avoir ma reponse, il semblerait que celui qui
pretend au titre de Champion de Tamriel doit etre le meilleur.
Pourtant l'Archimage ne doit-il pas etre votre maitre en magie ?
Et rompu aux armes egalement, semble-t-il. Alors lequel devrait
triompher ? Un mortel pourrait-il tenir face au feu du dragon, a
ses griffes et a ses dents ? Et je ne sais rien de la licorne, a 
part qu'elle est agile et possede une corne vraiment aceree, de 
meme de ses sabots. Donc je dirais la licorne ; elle semblait 
avoir l'attitude la plus douce. Et comme vous avez pose la 
question, il semble que la reponse la moins probable puisse 
etre correcte." 

"Bien repondu, jeune homme ! La licorne gagnerait facilement
n'importe quel combat rapproche en un contre un. Aucun mortel,
ni meme dragon, ne peut bouger assez vite pour lui porter un
coup, et elle ne peut pas etre brulee ni touchee par n'importe
quelle magie ou pouvoir elementaire. Ses sabots sont mortels et
un seul contact de sa corne tuerait n'importe quel ennemi, bien
que la corne elle-meme se consumerait. Les plus puissantes
peuvent la regenerer en quelques instants, cependant." 

"Et des quatre, le Champion de Tamriel serait probablement le
perdant face aux autres, bien que le titre ne soit pas 
immerite !" Moraelyn n'etait pas habitue a etre ainsi 
surclasse. "Mes manieres pourraient en avoir souffert 
en consequence." 

"Mon seigneur Roi, je vous suis profondement redevable. Vous
m'avez fait grand honneur et service. Si jamais je peux vous
rendre la pareille, je le ferai. Pardonnez mes paroles aggressives
et mes mauvaises manieres. J'ai demeure parmi les brutaux et les
grossiers . Et il semble que je n'aie pas de pere, a moins que je
puisse vous appeler ainsi ?" L'elfe tendit ses mains vers le
garcon, qui y placa les siennes. Le sentiment de degout
d'Edward avait presque disparu comme si par magie cette
pensee avait ete emportee de son esprit, et alors il libera ses
mains et etreignit Moraelyn a la taille. Les mains de l'elfe
ebourifferent les cheveux noirs et etreignirent les fines epaules. 
"Merci, ma femme. Apres seulement cinq ans de mariage, tu
m'as fait cadeau d'un fils merveilleux, age de neuf ans.
Remarquable. En fait ... magique." 
