Title: Biographie de la Reine Barenziah, Vol. II
Author: Stem Gamboge
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/Center]Biographie de la

[/Center]Reine Barenziah,

[/Center]Vol. II



[/font=4]


[/Center]Le premier volume de cette biographie racontait l'histoire des
origines de Barenziah, heritiere du trone de Mournhold jusqu'a
ce que son pere le roi se rebelle contre Son Excellence Tiber
Septim Ier et provoque la ruine de la province de Morrowind.
Grace a la bienveillance de l'empereur, la jeune Barenziah ne
fut pas tuee comme ses parents, mais elevee par le comte Sven
de Blackmoor. Elle devint une belle et pieuse jeune femme,
pleine de confiance pour celui qui l'avait adoptee. Mais cette
confiance fut exploitee par un garcon d'etable orphelin et
malintentionne, dont les mensonges pousserent Barenziah a fuir
Blackmoor avec lui. Apres de nombreuses aventures sur les
chemins, le couple s'installa a Rifton, ville de Skyrim situee
pres de la frontiere de Morrowind.

     Le garcon d'etable, Straw, n'etait pas completement mauvais.
Il aimait Barenziah a sa maniere et la duperie etait le seul
moyen qu'il pensait trouver pour la posseder. Elle, bien
naturellement, ne ressentait que de l'amitie pour lui, mais il
esperait qu'elle changerait petit a petit d'avis. Il voulait
acheter une petite ferme et s'installer en l'epousant mais, a
cette epoque, ce qu'il gagnait suffisait a peine a les loger et
a les nourrir.

     Apres quelques temps passes a Rifton, Straw se mit en
affaire avec un voleur Khajiit des plus vils, un certain Therris.
Ce dernier lui proposa de cambrioler la demeure du commandant
Imperial. Therris disait avoir un client, un traitre a l'empire,
qui paierait bien toute information qu'ils pourraient y decouvrir.
Barenziah entendit ce que les deux hommes projetaient et en fut
atterree. Elle s'enfuit de sa chambre et erra, desesperee, dans
les rues de Rifton, dechiree entre sa loyaute envers l'empire et
son affection pour son ami.

     Finalement, c'est sa fidelite a l'empire qui l'emporta sur
ses sentiments personnels. Elle se rendit a la demeure du
commandant, revela sa veritable identite et l'avertit de ce que
preparait son ami. Le commandant ecouta son histoire, loua son
courage et lui assura qu'il ne lui serait fait aucun mal.

     L'homme n'etait autre que le general Symmachus, qui fouillait
toute la province a la recherche de la jeune femme depuis qu'elle
avait disparu, et il venait tout juste d'arriver a Rifton. La
prenant sous sa protection, il lui expliqua qu'il n'avait jamais
ete question qu'elle soit vendue et qu'au contraire, elle devait

etre couronnee Reine de Mournhold a ses dix-huit ans. Jusqu'a
ce moment-la, elle aurait du vivre avec la famille Imperiale, dans
la nouvelle Cite Imperiale, ou elle aurait appris l'art de
gouverner et aurait ete presentee a la cour.

     Et c'est ce qui se passa des lors. A la Cite Imperiale,
Barenziah devint une grande amie Tiber Septim, durant les
dernieres annees de son reigne. Pelagius, heritier de Septim,
l'aima comme une soeur. Les ballades de l'epoque louaient sa
beaute, sa chastete, sa sagesse et son savoir. Le jour de son
dix-huitieme anniversaire, toute la Cite Imperiale assista a ses
adieux avant qu'elle ne retourne vers Mournhould. Aussi tristes
qu'ils pouvaient l'etre de la voir partir, tous savaient qu'elle
etait prete a accomplir son destin de glorieuse souveraine du
nouveau Royaume de Mournhold.



     French Daggerfall Project v0.1 - Nain de Jardin.

 
