Title: La Veritable Barenziah, Tome III
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/Center]La Veritable

[/Center]Barenziah

[/Center]

[/Center]Tome III



[/font=4]


[/Center]

[/Center]

 Ils s'installerent a Rifton pour l'hiver, prenant une chambre
 bon marche dans un taudis. Barenziah a joint la Guilde des
 Voleurs, sachant qu'il y aurait des ennuis si elle se faisait
 attraper en travaillant en independante. Un jour dans le salon
 du bar elle avait attire l'attention d'un membre connu de
 la guilde, un jeune Khajiit effronte du nom de Therris. Elle
 lui offrit de coucher avec lui, s'il soutenait son adhesion.
 Il l'examina attentivement, satisfait, et accepta mais non
 sans la prevenir qu'elle devrait tout de meme passer un test.

 "Quel sorte de test ?"

 "Ah," repondit Therris. "Paiement d'abord, ma douce chose."
 La prenant par la taille, il l'embrassa, poussant profondement
 sa langue dans sa bouche et glissant sa main libre dans sa
 chemise.


 "Bien", dit-il au bout d'un moment, en retirant sa langue
 mais non sa main. Alors que son autre main descendait a
 l'interieur de sa jupe pour caresser ses fesses.

 "Montons a l'etage. Nous pouvons utiliser ma chambre", proposa
 Barenziah aussi embarrassee qu'excitee par sa hardiesse.

 "Pourquoi donc ?" fit-il, un sourire insolent aux levres.
 Tu as envie de moi, pas vrai ? Je suis sur que tu serais
 meme disposee a me payer, pas toi ?

 "Non", retorqua-t-elle. Elle le desirait, certes,
 mais pas a ce point.

 "Non ? Bah, un marche est un marche, et Therris tient
 toujours parole. Mais ici. Maintenant." Relevant la jupe de
 Barenziah, il l'attira sur ses genoux, a califourchon face
 a lui. Cela fait, il defit les boutons de la chemise,
 lui denuda les epaules laissant ainsi apparaitre ses seins.


 "Belle paire, gamine." Bien que faisant face au mur, elle pouvait
 sentir les autres clients l'observer attentivement. Le silence
 s'etait fait dans l'etablissement. Meme le barde s'etait tu.
 Elle ressentit une nausee et un chaud desir brulant. De ses mains
 habiles, elle libera le penis gonfle de Therris et il la penetra
 sans attendre et elle poussa un cri de douleur et de d'extase.
 Puis tout devint noir.

 Lorsqu'elle revint a elle, elle se trouvait assise a cote
 de Therris, qui finissait de lui boutonner la chemise.

 "Tu m'as fait mal !" s'indigna-t-elle.

 "C'est toujours le cas, gamine. Personne ne t'avait mise au
 courant, pour les Khajiits ? Mais c'etait une douleur bonne,
 pas vrai ?"

 Elle lui lanca un regard noir en comprenant ce qui la blessait
 encore. Le sexe de Therris etait couvert de petits piquants.

 "Bien, le marche peut en rester la, si tu preferes", fit-il
 en haussant les epaules.

 "Non, je n'ai pas dit ca. Seulement je prefere l'intimite, et
 je veux attendre pendant quelques temps.
 Comme un jour ou deux, avant la prochaine fois."

 Therris eclata de rire. "Tu me plais, petite."

 Straw allait la tuer, et peut-etre que Therris aussi. Quelle
 sorte de malefice de Tamriel l'avait possedee pour lui faire
 faire une telle chose ? Elle fit le tour de salle des yeux
 avec apprehension, mais les autres clients ne s'interessaient
 plus a elle et etaient de nouveau occupes a leurs propres
 affaires. Elle ne reconnut personne, et ce n'etait pas dans
 cette auberge que Straw et elle logeaient. Avec de la chance,
 Straw ne l'apprendrait jamais... ou, du moins, pas de sitot.

 Therris etait de loin l'homme le plus excitant et le plus
 attirant que Barenziah ait connu.

 Non seulement il lui expliqua ce qu'elle devait apprendre pour
 devenir membre de la Guilde des Voleurs, mais il lui prodigua
 lui-meme toutes les lecons possibles, ou la presenta a des amis
 qui etaient capable de les lui enseigner. Parmi ceux-ci se

 trouvait une femme Nordique qui avait quelques connaissances
 en matiere de magie. Katisha etait bien en chair et autoritaire.
 Mariee a un forgeron a qui elle avait donne deux enfants,
 aujourd'hui adolescents, elle etait on ne peut plus ordinaire
 et respectable si ce n'etait qu'elle adorait fanatiquement les
 chats, possedait un savoir dans certaines specialites magiques
 et frequentait des gens etranges.

 Elle apprit a Barenziah un sort d'Invisibilite et lui enseigna
 d'autres moyens de ne pas se faire remarquer, allant de la
 furtivite au deguisement. Katisha melait sans complexe magie
 et dons ordinaires, utilisant l'un pour ameliorer l'autre.
 Bien que n'etant pas membre de la Guilde des Voleurs, elle
 considerait un peu Therris comme son fils. Barenziah s'entendait
 mieux avec elle qu'avec aucune autre femme qu'elle ait jamais
 connue, et au cours des semaines qui suivirent, elle lui raconta
 tout sur elle.
 De temps en temps, elle emmenait aussi Straw avec elle. L'ancien
 garcon d'ecurie approuvait qu'elle frequente Katisha, mais
 pas Therris. Quant a ce dernier, il trouvait Straw amusant, et
 suggerra a Barenziah d'organiser ce qu'il appelait un "trio".


 "Hors de question !", refusa categoriquement Barenziah, en
 le remerciant mentalement d'avoir aborde le sujet en prive.
 "Il n'aimerait pas ca, et moi non plus !"

 Therris lui dedia son plus beau sourire de chat, et s'etira
 paresseusement sur sa chaise en lovant sa queue. "Vous
 pourriez etre tous les deux surpris. C'est si vite lassant, a deux.
 Soit ! Est-ce que cela t'ennuyerait si j'amenais un ami ?"

 "Oui. Si tu t'es deja lasse de moi, vous n'avez qu'a trouver
 quelqu'un d'autre, ton ami et toi". Elle etait desormais membre
 de la Guilde des Voleurs. Therris lui etait utile, mais pas
 indispensable. Et peut-etre commencait-elle a le trouver
 quelque peu ennuyeux, elle aussi.

 Elle parla a Katisha de ses problemes avec les hommes. Katisha
 secoua la tete et lui expliqua qu'elle recherchait l'amour,
 pas le plaisir sexuel, et qu'elle reconnaitrait l'homme de sa vie
 quand elle le trouverait, mais que ce n'etait manifestement
 ni Therris, ni Straw.


 Barenziah inclina sa tete sur le cote, d'un air interrogateur.
 "On dit que les femmes elfes noires sont pro-
 pro- quelque chose. Prostituees ?"

 "Tu veux dire promiscueuses, bien que certaines deviennent
 bien des prostituees, je suppose. Les femmes elfes sont
 promiscueuses quand elles sont jeunes. Mais cela te passera.
 Peut-etre meme que cela commence deja", dit Katisha pleine
 d'espoir. "Tu devrais rencontrer de beaux et gentils garcons
 elfes, cependant. Si tu continues a ne frequenter que des
 Khajiits et des humains, tu vas bientot finir par te decouvrir
 enceinte."

 Barenziah sourit involontairement a cette pensee. "J'aimerais
 bien cela. Mais le moment serait plutot mal choisi, non ?
 Les bebes sont une source d'ennuis et je n'ai meme pas encore
 de maison."

 "Quel age as-tu ? Dix-sept ans ? Bien, tu as encore un an
 ou deux avant de devenir fertile, a moins que tu ne sois tres
 malchanceuse. Plus tard, les Elfes n'ont que tres rarement
 des enfants, aussi ne devrais-tu pas risquer grand-chose
 si tu ne frequentes que des hommes de ta race."

 "Straw veut acheter une ferme et m'epouser."

 "Mais est-ce que c'est ce que tu souhaites ?"

 "Non. Pas encore. Un jour, peut-etre, si je ne peux pas
 etre une reine."

 "J'ai bien l'impression que Straw sera devenu un vieillard avant
 que ce "un jour" n'arrive, Berry. N'oublie pas que les Elfes
 ont une tres grande duree de vie." Katisha fut brievement
 jalouse de sa jeune amie, comme les humains l'etaient souvent
 quand ils songaient aux milliers d'annees de vie dont les elfes
 etaient dotes par nature. Certes, rares etaient ceux qui
 vivaient aussi longtemps, en raison des guerres et des
 epidemies, mais ils le pouvaient.

 "Oh, mais j'aime les vieux hommes, aussi", repondit Berry.


    French Daggerfall Project v0.1 - Nain de Jardin

