Title: A propos d'Oblivion                                            
Author: Morian Zenas                                                    
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/Center]A propos d'

[/Center]Oblivion



[/font=4]


[/Center]

 Il est incorrect, meme si c'est souvent le cas, de parler de
demons a propos des habitants de la dimension d'Oblivion. Cette
habitude date surement des Doctrines Alessiennes du prophete
Marukh qui, de maniere amusante, interdit toute relation avec les
"daimons," mais negligea de preciser ce qu'etaient les demons.

Il est tres probable que le mot "daimon" soit une mauvaise
traduction de "daedra", le terme de l'ancien elfique decrivant les
etranges et puissantes creatures aux motivations douteuses
venues de la dimension d'Oblivion. Dans les dernieres lettres du
roi Hale le Pieux de Skyrim, quasiment un siecle apres la
publication des Doctrines originales, la malignite de ses ennemis
politiques est comparee a "la mechancete des demons d'Oblivion...
leur depravation egale celle de Sanguine lui-meme, ils sont aussi
cruels que Boethiah, calculateurs comme Molag Bal, et aussi fous
que Sheogorath".

 Hale le Pieux nous presente ainsi quatre des seigneurs des
daedras dans ses ecrits.

 Les archives ne sont pas, apres tout, la meilleure maniere de se
renseigner sur Oblivion et sur les daedras qui l'habitent. Ceux
qui, selon les Doctrines Alessiennes, "ont des relations avec les
daimons" font rarement des ecrits publics a leur propos.
Neanmoins, eparpilles a travers la litterature de la premiere ere,
on trouve des journaux intimes, des manuels de sorcellerie, ou
encore des guides pour les chasseurs de daedras qui comprennent
beaucoup de points communs. Mes travaux ont ete essentiellement
bases sur ce genre d'ouvrages.

 On ne peut neanmoins accorder toute confiance a ces recits; au
moins autant qu'aux daedras avec qui j'ai pu m'entretenir;

 Oblivion est compose de plusieurs contrees, dont les nombreux
noms sont souvent synonymes d'Oblivion : Coldharbour, Quagmire,
Moonshadow, et bien d'autres. Tout laisse a penser que chaque
territoire est gouverne par un prince. Ces princes dont les noms
apparaissent souvent sont (meme si ce n'est pas une preuve de
leur existence) sont les sus-nommes Sanguine, Boethiah, Molag Bal,
Sheogorath, ainsi qu'Azura, Mephala, Clavicus Vil, Vaernima,
Malacath, Hoermius (ou Hermaeus, ou bien encore Hormaius, il n'y


pas d'orthographe bien precise) Mora, Namira, Jyggalag, Nocturnal,
Mehrunes Dagon, et Peryite.

 D'apres mon experience, les Daedras sont tres differents les uns
des autres et il est quasiment impossible de les classer dans
une meme categorie, mis a part qu'ils ont tous en commun un
pouvoir immense et un net penchant pour l'extremisme.

 Mehrunes Dagon, Molag Bal, Peryite, Boethiah, et Vaernima sont
ceux qui paraissent le plus 'demoniaques', dans le sens ou leurs
spheres semblent axees sur la destruction. Les autres Daedras
peuvent aussi, bien sur, etre tres dangereux mais n'ont pas autant
d'attrait pour ces choses que les cinq que je viens de nommer.

 Malgre tout, chacun des cinq se differencie dans la maniere de
repandre le chaos. Mehrunes Dagon prefere apparemment les
desastres naturels, comme les tremblements de terre ou les volcans,
alors que Molag Bal utilise plutot ses mignons. Boethiah, lui,
semble plutot s'inspirer dans les armes des mortels. Le choix de
Peryite s'est porte sur les epidemies et celui de Vaernima sur la
torture.

 Invoquer un Daedra n'est pas tres difficile, mais coute en
general tres cher. La plupart des Guildes de Mages possedent leur
salle d'invocation, mais elle est en general reservee a la haute
hierarchie de la Guilde. Les couvents de sorcieres sont moins
difficiles. Les Necromanciens, la Confrerie de l'Ombre, ainsi que
de nombreux rois et reines de Tamriel ont leur salle d'invocation
privee. Les Princes Daedras demandent en general a leur
invocateur de leur rendre divers services, bien que j'aie la
chance d'avoir de bonnes relations avec certains qui m'en
dispensent.

 En preparation du second volume sur le sujet, je vais mener mon
enquete sur deux sujets qui m'intriguent depuis que j'ai commence
a m'interesser aux Daedreas. La premiere consiste a resoudre le
mystere d'un prince particulier, qui est nomme Hircine dans de
nombreux ouvrages d'Incunabula. Hircine est appele "le chasseur
des Princes" ou bien "le pere des hommes-betes", mais je n'ai
jamais trouve quelqu'un qui sache l'invoquer.

 L'autre but que je me suis fixe, qui est sans doute une utopie,


est de trouver le moyen pour un mortel de franchir les portes
d'Oblivion. Ma philosophie a toujours ete que la peur provient de
ce que l'on ne comprend pas, et c'est avec cette idee en tete
que je compte eclaircir les mysteres des Daedras.












      Project French Daggerfall v0.1 - Irael
