Title: Abrege du code penal
Author: Anchivius, M.Z.F. 
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]


[/center]Abrege du code penal



[/font=4]


[/center]    La meconnaissance des lois ne peut pas etre une defense.
Ce livre presente les principales lois et regles, qui sont
communes a toute province de Tamriel. Sachez toutefois qu'une
region ou meme une localite peut appliquer des lois supplemen-
taires. En tant que citoyen de l'empire, il est de votre droit
et de votre devoir de connaitre et de respecter ces lois.


     Entree par effraction:    S'y refere tout acte consistant
a (mais pas seulement) ouvrir, fracturer, bruler, teleporter,
etc... une porte, une fenetre ou tout autre ouverture
verrouillee de maniere magique ou normale, ou dont l'acces ne
vous est normalement pas autorise, ainsi que (mais ce n'est
pas obligatoire pour la definition) l'action de penetrer dans
une maison, un batiment public ou une entreprise a travers une
telle ouverture. La peine encourue pour un tel crime peut etre
une amende ou l'emprisonnement, voire les deux. L'amende ou
l'emprisonnement, ou les deux, mais parfois aussi aucune des
deux, peuvent etre moins lourdes dans le cas d'une tentative
d'entree par effraction. Une tentative d'entree par effraction
se definit par tout acte pouvant etre percu par quiconque comme
une preparation ou une tentative (fructueuse ou non, ou percue
telle quelle) d'ouverture, de fracturation, d'incineration, de
teleportation, etc... d'une porte, d'un portail ou de tout
autre ouverture verrouillee de maniere magique ou normale, ou


dont l'acces ne vous est normalement pas autorise, ainsi que
(mais ce n'est pas obligatoire pour la definition) la prepa-
ration ou la tentative (fructueuse ou non, ou percue telle
quelle) de penetration a l'interieur d'une maison, d'un lieu
public ou une entreprise a travers une telle ouverture.


     Violation de propriete privee:     S'y refere la marche,
la levitation, l'equitation, ta teleportation, la natation
ou tout autre moyen de se mouvoir ou d'etre present sur
une propriete privee sans autorisation orale ou ecrite
explicite (a moins d'une bonne raison) du proprietaire ou
du locataire. La peine encourue pour un tel crime peut etre
une amende ou l'emprisonnement, voire les deux.
 
 
     Agression:     Toute menace ou tentative (fructueuse ou
non) de brutaliser ou de blesser physiquement, mentalement ou
par la magie une personne, un groupe ou toute autre entite
dotee de sentiments. La peine encourue pour un tel crime peut
etre une amende ou l'emprisonnement, voire les deux.

     Meurtre:     Tout acte premedite ou malveillant ou
premedite et malveillant (ou percu tel quel) ou accidentel
mais criminel (ou percu comme etant criminel) ayant pour
consequence directe la mort de (ou l'infligation d'une blessure
mortelle a) une personne, un groupe, ou tout autre entite
dotee de sentiments. La peine encourue pour un tel crime peut
etre une amende ou l'emprisonnement, voire les deux.


     Conspiration criminelle:     Toute reunion, communication
ou rencontre dont l'objectif (reel ou suppose) est (ou a ete)
de preparer ou arranger un ou plusieurs crimes quelles que
soient leur nature. La peine encourue pour un tel crime peut
etre une amende, l'emprisonnement, voire les deux.


     Vaganbondage (ou trouble a l'ordre public):     S'y refere
tout acte de paresse, de desordre, de mendicite, ou tout autre
comportement non seant (ou considere comme tel) d'une personne
possedant une situation stable (c'est a dire un emploi, de
l'argent ou une maison, ou n'importe quelle combinaison des
trois). La peine encourue pour un tel crime peut etre une
amende ou l'emprisonnement, voire les deux. 


     Contrebande:     S'y refere tout acte d'importation,
d'exportation, de teleportation, ou ayant pour consequence
l'importation, l'exportation, ou la teleportation d'un objet
considere comme illegal ou dont la taxe douaniere n'a pas ete
payee. La peine encourue pour un tel crime peut etre une amende
ou l'emprisonnement, voire les deux, et inclut la confiscation
de l'objet du delit. Cela peut aussi inclure (mais pas
seulement) le bannissement ou l'execution, voire les deux.


     Haute trahison:     Tout acte perpetre contre (directement
ou indirectement, ou tout acte dont les circonstances ont pour
consequences directes ou indirectes une action proferee contre)
une royaute, un seigneur ou un des ses vassaux, et qui a
(ou qui aurait pu avoir) pour consequence un dommage physique,
emotionnel, mental ou magique sur le souverain ou seigneur
en question. La peine encourue pour un tel crime est LA MORT.
 

     Detroussage:     Le fait de voler ou de prendre possession
d'un ou de plusieurs objets (dont l'acces n'est a priori pas
libre), sur une personne, un groupe, ou tout autre entite
dotee de sentiments, et cela sans y etre autorise de maniere
orale ou ecrite explicite. La peine encourue pour un tel crime
peut etre une amende ou l'incarceration, voire les deux.


     Vol (appele aussi parfois larcin):     Le fait de derober
ou de prendre un ou plusieurs objets (dont l'acces n'est
apparemment pas libre) a une personne, un groupe ou a tout
autre entite dotee de sentiments, sans autorisation orale ou
ecrite explicite, sachant que ce cette derniere les avait
deposes dans son lieu de residence, de travail ou tout autre
lieu normalement hors d'atteinte des indesirables. La peine
encourue pour un tel crime peut etre une amende ou
l'emprisonnement, voire les deux.


     Ce sont les definition usuelles utilisees couramment par
les experts legaux (tels que moi), mais ces definitions et les
peines pouvant etre encourues peuvent fluctuer largement
en fonction de l'endroit ou de la situation. Dans la Cite
Imperiale, un Conseil Legal existe grace a des personnes comme
moi, mais les provinces n'ont pas mis en place un tel systeme.
Peut-etre qu'un jour, tout cela changera. Nous pouvons tous
l'esperer.


     Derniere remarque:     Le systeme legal de Tamriel est
fonde sur le credo raisonnable et civilise prononce par le
prophete Marukh dans la Premiere Ere: "Tous sont coupables
jusqu'a ce qu'ils prouvent leur innocence." Existe-t-il
des paroles plus justes ?

 
