Title: Le Roi Edward, Premiere Partie
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 400
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:
[/font=2]


[/center]Le Roi Edward,
[/center]Premiere Partie




[/font=4]

[/center]Chapitre Un : Depart de Daggerfall

 Il y a tres longtemps, quand le monde n'en etait encore qu'a
son printemps, avant que les Gardes Rouges n'arrivent et que
le glorieux Empire Septim ne soit forme, mais apres que les
Gobelins aient expulse les Nains hors d'Hammerfell, un garcon,
Edward, est ne de pere le Roi Corcyr I de Daggerfall et de mere
sa reine, Aliera de Wayrest.

 Le jeune garcon somnolait dans le verger du palais, au sommet
d'une colline venteuse qui surplombait la baie bleu marine de
Daggerfall. Le sempiternel brouillard d'automne avait ete souffle
pour une fois et le ciel etait d'un bleu azur profond.
Des moments tels que celui-ci etaient rares pour le jeune
Prince Edward ; d'ailleurs cet apres midi de tranquillite etait
le resultat d'une manigance, car il desirait aussi ardemment
la solitude que les autres nobles desiraient - il le savait -
la compagnie. Son precepteur le croyait actuellement en train
de s'entrainer aux armes, le maitre d'arme le croyait a la chasse
avec le garde chasse, qui le croyait en train d'etudier l'Elfe.
Son pere n'avait aucune idee de l'endroit ou il se trouvait et
n'en avait cure, etant tout occupe avec sa femme, ses autres
fils et les plaisirs de la vie de noble...

 Il ouvrit ses yeux gris pale au bruit d'une pomme qui rata de
peu sa tete ; il avait une odeur de putrefaction sucree dans
les narines. Il soupira et regarda fixement le bleu du ciel.
Pourquoi les choses tombent-elles vers le bas plutot que vers
le haut ? Si vous regardez le ciel assez longtemps vous avez
l'impression de tomber dedans... ses yeux se brouillerent et
ses pupilles s'agrandirent alors que les cercles sombre de
ses iris se dilataient. Il etait leger et flottait...
Une autre pomme tomba, eraflant son oreille, et il retomba
bruyamment au sol, poussant un cri alors que son posterieur
touchait le sol, suivi de sa tete.
Un rire argentin se fit alors entendre. Edward s'assit de facon
abrupte et regarda alentours, la machoire pendante.

 Deux cavaliers se tenaient a dix pas de lui, aussi immobiles
que s'ils avaient ete tailles dans la roche. Les Princes ne sont
pas facilement intimides, meme pas ceux qui ont l'ame delicate,
mais Edward n'avait jamais vu ni imagine quoi que ce soit
comme cette paire. L'un avait la peau et les yeux dores, en
habit blanc decore de dorures et chevauchait (Edward cligna
des yeux. C'etait toujours la) une licorne !

 A cote de la licorne se tenait un dragon dore, les ailes repliees.
Et sur son dos etait monte un homme vetu d'une cotte de mailles
sombre, une epee longue a son cote. Il etait nue tete ; ses yeux
rougeoyaient dans son visage sombre... et ses oreilles pointues...
 "Vous etes des elfes ! Hein !"

 "C'est un enfant intelligent." Le ton de voix de l'Elfe Noir etait
cynique. Edward remarqua qu'il parlait un Breton impeccable.
Son esprit fonctionnait toujours, meme si tout le reste de
son corps le faisait bizarrement.

 "Il semblerait en effet. Il l'a fait presque tout seul.
Remarquable pour un enfant non forme. Je l'ai a peine aide a...
se concentrer." L'Elfe Haut parlait aussi Breton, mais de maniere
plus hesitante et avec un leger accent chantant. Le precepteur
affirmait que les Elfes etaient incapables de parler les langages
humains.

 Le regard d'Edward bougeait rapidement de l'une a l'autre des
quatre creatures en face de lui, dans l'impossibilite totale de
trouver une position confortable a adopter.

Il espera brievement, avec ferveur, qu'il etait en train de dormir.
Son esprit debordait de questions et de demandes. Quand, tout
a coup, sa langue se delia.
 "Mais je ne me concentrais pas du tout ! Mes professeurs
disent tous que j'en suis incapable..."
Edward referma brutalement sa machoire, prenant conscience
qu'il pourrait etre imprudent de discuter avec des etres tels
que ceux-ci.

 Mais l'Elfe Dore sourit largement, montrant des dents blanches
et droites.
 "Exact." Il diffusait une approbation tellement chaleureuse,
qu'Edward senti un frisson de plaisir parcourir sa peau. C'etait
un sentiment qu'il n'avait eprouve qu'avec sa mere decedee.
Mais le visage de l'autre Elfe etait sans expression ;
les yeux rouges regardaient Edward comme s'ils allaient percer
son ame.

 "Moraelyn ! Vous etes Moraelyn ! Le roi-sorcier !" Il sauta sur
ses jambes et fit face a l'Elfe Noir.
 "Vous avez vole ma mere ! Mon pere va vous tuer."

 "C'est moi. Je l'ai fait. Va-t-il le faire ? Allons-nous le
chercher pour verifier ?" L'Elfe Noir se redressa et ses yeux
brillerent encore plus. Un petit souffle de vapeur echappa
des naseaux du dragon. Une aura ecarlate apparut autour
de son compagnon. Edward sut qu'il n'allait pas appeler
les gardes. Pourquoi les faire massacrer ? Ces deux-la semblaient
capables... de tout. Soudain il n'avait plus peur. S'ils avaient
voulu lui faire du mal, ils l'auraient fait depuis longtemps.
Mais subsistait un sentiment de rage impuissante. Ils avaient
pris sa mere. Et maintenant...

 Il demanda "Que faites-vous ici ?"

 L'Elfe Haut dit "Edward, vas-tu venir avec nous ?"
L'ecouter etait comme ecouter la musique d'une harpe, frais
comme une brise, chaud comme un foyer...

 Le garcon se tenait tres droit. Il aurait voulu dire oui, a sa
propre stupeur. Il voulait demander s'il pourrait voir sa mere,
mais au lieu de cela il croassa :
 "Mon pere..."

 "Tu lui manqueras sans aucun doute." La voix de Moraelyn
s'etait rechargee d'ironie, une voix qui faisait penser Edward a
des pics de glace brillants et coulants goutte a goutte au soleil
d'hiver. Mais il semblait aussi y avoir une sorte de faim dans
ce regard, un desir ?

 Il ne manquerait pas du tout a son pere et il le savait.
La honte s'empara du garcon, mais il regarda l'Elfe aux larges
epaules avec un regard de defi.
 "Etes-vous mon pere ?"
 Edward avait voulu que la question soit aussi sarcastique que
le ton sur lequel l'Elfe lui parlait, mais ses mains ramperent
jusqu'a ses oreilles comme d'elles-memes. Il ne ressemblait en
rien a son pere au caractere emporte, cordial et roux...
et Roane disait souvent qu'il avait un air elfique.

 Il y eut un epais silence et Edward senti que Moraelyn prenait
la question de plein fouet mais que la verite n'aurait rien a
voir avec ce qu'il repondrait. Il donnerait la reponse attendue.
Quoi que...

 "Non." Cela sortit a regret. Il pouvait mentir bien sur, mais
Edward ressentit un profond soulagement.

 "Est-ce que ma mere a... d'autres fils ?" Soudain Edward sut
que cela n'etait pas le cas et que la question allait blesser
l'Elfe Noir. Et il en etait content.

 "Ta mere pourrait etre morte, pour ce que tu en sais. Ou pour
ce que tu t'en soucies, semble-t-il." Les narines etroites de
l'Elfe Noir se retrousserent comme si Edward puait, et les rides
autour de sa bouche s'approfondirent.

 Elle n'etait pas morte. Edward s'en serait doute. L'amere
injustice du dedain de Moraelyn le blessa.
 "C'est elle qui vous a envoye a moi ?"

 Il se facha "Tu me prends pour un coursier !", puis il parla a
son compagnon : "Prenons-le et partons; on en debattra a loisir."

 L'Elfe Dore leva sa main, "Patience, mon cousin." et a Edward,
"Alors, jeune homme, viens-tu ?"

 Des histoire effrayantes circulaient sur des enfants enleves
par des Elfes qui etaient affames de jeunes humains...

 "Je ne sais meme pas votre nom", dit Edward pour gagner
du temps

 "Tu aimes ta vie actuelle tant que ca ?"

 Edward regarda le palais au loin, les drapeaux flottant
paresseusement au-dessus... la ville en dessous, la baie
miroitante, les montagnes lointaines.
 "J'aime Daggerfall."

 "Ah. Et tu pourras y retourner pour la diriger, Prince Edward.
Moi, I'ric Harad Egun l'ArchMagister, te le promets."

 Moraelyn se tourna, protestant severement en Elfe. Le dragon
cracha quelques flammeches, mais la licorne ne bougea pas
d'un poil ; ses yeux d'or regardaient Edward franchement.
"Les licornes ne supportent aucun mensonge." Les mots
flotterent dans son esprit avec la voix de sa mere.

 "I'ric Harad Egun l'ArchMagister, je vais venir avec vous."

 "Tu dois monter avec Moraelyn. Le Seigneur Akatosh a consenti
a cette... obligation." L'Elfe fit un geste rapide en direction
du dragon.

 Il n'etait pas digne de toucher une licorne bien sur.
 "Tres bien alors. Je... je suppose que je ne peux pas
apporter mon chien ?"
 Ou etait-il d'ailleurs ? Shag le suivait toujours partout.
Endormi dans l'herbe ! Shag, le toujours vigilant ? Edward
se mit a genou pour le toucher. Une discussion vive en Elfe
s'ensuivit, durant laquelle le dragon roussit l'herbe. Moraelyn
pivota tout en se baissant et cueillit Shag avec repugnance.
 "Tres bien, mais je te previens que tu atteins les limites de
la patience d'Akatosh. Monte."

 "Seigneur Akatosh, je vous suis oblige par votre indulgence.
Si je peux un jour la recompenser..."

 "Tu le feras." l'interrompit Moraelyn.

 Il saisit Edward par la ceinture et le jeta sur le dragon.
Edward s'installa entre le cou et les ailes du dragon et Shag
endormi pendait mollement devant lui. Edward commenca "Il n'y a
pas assez de place pour..." et il glissa a la renverse quand
le dragon muta sous lui et devint plus grand. Beaucoup plus
grand. Moraelyn sauta a l'arriere d'un bond prodigieux pour
quelqu'un en armure. La licorne sauta le mur de neuf pieds
de haut sans difficulte. Les grandes ailes du dragon s'etirerent;
il s'accroupit et bondit en l'air. Son cavalier oscillait
violemment. L'Elfe Noir murmura quelque chose en Elfe, qu'Edward
ne comprit pas, et se stabilisa. Les ailes battaient fortement
et le dragon s'eleva en cercle au dessus du donjon, gagnant de
l'altitude doucement. Des gens couraient partout maintenant,
criant et pointant du doigt.

 Edward vit sa vieille nourrice, lui fit signe en hurlant :
 "Au revoir ! Au revoir ! Je serai de retour un jour..."
 Des fleches sifflaient dans l'air, tirees par des archers, alors
que la nourrice criait et s'accrochait aux bras de ceux qui
etaient les plus proches d'elle. Le Roi Corcyr courut nu jusqu'aux
creneaux en poussant des hurlements et brandissant les poings.

 "Fils du demon, reviens tout de suite et je t'oterai la vie.
Moraelyn, descends et bats-toi, comme l'homme que tu n'es pas."

 Le rire bruyant de Moraelyn sonna aussi clair qu'une cloche
de temple, tombant sur le donjon. Il cria :
"Rejouis-toi que je ne le fasse pas, petit Roi a la petite bite !"
 Le dragon tournait paresseusement en cercles et laissa
s'echapper une grosse goutte de flammes. Les fleches
rebondissaient sans dommage sur ses ecailles d'or.
 "Je vais revoir maman !" hurla Edward, en notant les tetes
de sa belle mere et de ses fils roux tournees vers lui.
 Roane portait une robe en fourrure, mais ses longs cheveux
volaient en tous sens. Quatre paires d'yeux etincelant de fureur
et de haine se fixerent sur lui, pas sur Moraelyn. Edward cessa
de faire signe et serra Shag fort dans ses bras. Le bras revetu
de mailles de Moraelyn le tenait par la taille. Edward s'affaissa
sur lui, se sentant en securite pour la premiere fois depuis
bien longtemps. Les archers avaient fini de tirer. La plupart
d'entre eux regardaient la famille royale. Le roi trepignait
de rage. Les ailes du grand dragon battaient plus fort
maintenant et il allait plein Sud au-dessus de l'eau.

 "Nous n'allons pas a Ebonheart ?" Le garcon se tordit pour
regarder Moraelyn.
 "Ta mere t'attend a Firsthold au Sumurset, petit prince."

 "Pourquoi est-ce que vous avez attendu si longtemps avant
de venir me chercher ?"

 "Petit grognon, tu crois que les dragons et les licornes
font les quatre volontes des Elfes ou des Hommes ? Ta mere
est venue a moi volontairement, mais elle ne pouvait
t'emporter ; tu etais alors trop bien garde par les hommes
de ton pere. Tu aurais voulu que nous devastions ton pays
pour te prendre par la force ? Elle pensait que tu serais
en securite et qu'on prendrait bien soin de toi... et elle
etait desesperee. Non, tout ceci c'est le projet du dragon."

 De tous les evenements etonnants de cet apres midi, c'etait
le plus surprenant : qu'un dragon s'interessait a lui, alors
que sa famille n'en avait cure. Mais, volontairement, l'Elfe
avait dit volontairement !

 "Tu es le point central de pas mal d'evenements, mon garcon.
Ta tache est de te preparer a devenir roi... un roi tel que
ton peuple n'en a jamais connu. Notre tache est de t'y aider.
Dors maintenant."

 Des vagues de sommeil assaillirent les unes apres les autres
l'esprit d'Edward.
 "Mais..."
 Il voulait demander d'autres choses a propos de sa mere, mais
la derniere vague fut trop grosse ; elle l'ecrasa de toute
sa masse et il glissa dans des reves emplis de projectiles
de feu sombre.









    French Daggerfall Project v0.1 - Gurthamoth
