Pardonne l'obscurité,
mais nul ne doit avoir vent de cette entrevue.
La nature de mon problème est encore plus sombre.
Il y a un an, le roi Lysandus de Daggerfall
est mort honorablement sur le champ de bataille.
Il était aussi loyal comme sujet,
allié et ami... que tu l'es.
J'ai pleuré pour lui,
mais son esprit n'est pas en repos.
Avec son armée spectrale, il hante son ancien royaume,
réclamant vengeance !
Je ne sais pas pourquoi un homme bon et loyal peut être maudit à ce point.
Peut-être pourras-tu trouver la réponse
et refermer les mâchoires de marbre d'Oblivion,
apportant ainsi la paix à son âme.
Je te le demande comme ton empereur,
et comme ton ami.
J'ai une requête moins importante.
Il y a plusieurs années, j'ai écrit une lettre
à la reine de Daggerfall.
Elle n'est jamais arrivée.
Cette lettre était de nature sentimentale et...
personnelle.
Si tu trouves et détruis cette lettre,
je t'en serai reconnaissant.
Maintenant mon champion,
repose toi bien cette nuit,
car demain tu vogueras vers le royaume
de Daggerfall !