Quest: S0000020
DisplayName: Traité orque
QRC:

QuestorOffer:  [1000]
Ainsi Morgiah dit que Gortwog a la lettre de
l'empereur. Très intéressant. Je pense que j'ai
un moyen pour que Gortwog renvoie cette lettre.
Acceptez-vous de braver les profondeurs
d'Orsinium pour essayer de la récupérer ?

RefuseQuest:  [1001]
De toute évidence, vous n'êtes pas aussi loyal envers
l'empire que je le pensais. Hors de ma vue.

AcceptQuest:  [1002]
Gortwog veut absolument être reconnu
par l'empire. Cela signifierait le début de
la paix entre les orques et les autres races
de l'empire. Présentez cette lettre à
Gortwog. J'espère que cela le convaincra
de coopérer.

QuestLogEntry: [1010]
%qdt :
 Mynisera, reine mère du roi Gothryd
 de Daggerfall, m'a demandé de récupérer
 la lettre volée que lui avait envoyée l'empereur.
 Je dois me rendre dans la grand-salle d'Orsinium
 à Orsinium, et donner à Gortwog, le seigneur de
 guerre des orques, une lettre de sa part.

Message: 1015
Ainsi, Mynisera cherche à m'attendrir.
Bah ! Sa lettre n'a plus d'importance à
mes yeux. Elle peut l'avoir. Cependant, mes
hommes ne seront peut-être pas aussi
indulgents envers un %ra errant
dans les couloirs d'Orsinium.
Si vous survivez dans mon royaume et
que vous trouvez la lettre, vous pouvez
la lui rapporter. De plus, je vous considérerai
comme un digne %ra.

Message: 1020
Seigneur Gortwog,
Roi des Orques,
Seigneur de guerre des Royaumes Souterrains
 
    Salutations et longue vie au roi Gortwog.
 Depuis longtemps, vous et le peuple des Orques avez
 recherché la reconnaissance formelle de la part de
 l'empire. Mon défunt mari, le roi Lysandus, a soutenu
 votre revendication pour un gouvernement souverain.
 À présent, je vais aider votre cause. Par malheur, une
 missive sans importance de l'empereur a été égarée.
 Afin d'obtenir pour de bon la confiance et l'oreille de
 l'empereur Uriel Septim, je dois vous réclamer cette note.
 Si vous pouviez remettre cette insignifiante lettre dans
 les mains de mon serviteur, je serais en bien meilleure
 position pour défendre votre revendication auprès de
 l'empereur et de sa cour.
 
      La reine douairière Mynisera,
      Reine mère du roi Gothryd de Daggerfall

Message: 1021
Reine Mynisera,
 
    J'ai de graves nouvelles. Le Totem de Tiber Septim
 a été trouvé. Vous savez ce que cela signifie.
 La puissance derrière Tiber Septim pourrait être lâchée
 sur Tamriel à nouveau. Des rumeurs disent que le seigneur
 Woodborne, un petit seigneur de Wayrest, l'aurait en sa
 possession. Nul doute qu'il le "perdra" très bientôt.
 Vous devez le persuader de vous le confier, à vous ou
 à Dame Brisienna. La cour de Wayrest n'a aucune affection
 pour le roi Lysandus, mais vous avez encore de l'influence
 là-bas. Je vous demande de l'utiliser en mon nom.
 
    Uriel Septim
    Empereur de Tamriel

Message: 1030
%pcf, cette lettre est dangereuse.
Gortwog en a certainement vendu des copies à tout
le monde depuis Wayrest jusqu'à l'Underking.
Après tout, si les puissances de la Baie d'Iliac se trouvent
entraînées dans une guerre pour le Totem, il peut avoir
beaucoup à y gagner.
 
Partez maintenant. Vous avez fait votre travail. Je suis
certaine que le Totem trouvera son chemin dans votre vie
d'une manière ou d'une autre. Vous semblez avoir un talent
pour ces choses-la. Souvenez-vous seulement que seul
l'empereur est un maître sûr pour le Totem.

Message: 1040
Vous ignorez toujours où se trouve la lettre
de l'empereur. Revenez quand vous le saurez.
