Quest: S0000001
DisplayName: Le prince disparu
QRC:

QuestorOffer:  [1000]
Bienvenue à Sentinel, %pcf. J'imagine que
vous avez reçu ma lettre. Je sais certaines choses
à propos de Lysandus et la raison pour laquelle il pourrait
hanter Daggerfall. Mais, avant que je n'en dise davantage,
vous devez me promettre de faire d'abord quelque chose
pour moi. Cela vous convient-il ?

RefuseQuest:  [1001]
%oth, %pcf, je pensais
que vous étiez un héros. J'imagine que j'avais tort.

AcceptQuest:  [1002]
Vous acceptez ? Merci %god. Voyez-vous, j'avais un
grand-frère, de dix ou onze ans mon aîné, qui s'appelait
_brother_. À chaque fois que je demande ce qui
lui est arrivé, on me raconte une histoire différente. Certains
disent qu'il est tombé malade et qu'il en est mort, d'autres
qu'il a été kidnappé par l'Underking. Je veux connaître la
vérité. Si vous pouvez trouver des preuves de ce qui lui est
réellement arrivé, je vous dirai tout ce que je sais à propos
du roi Lysandus.

QuestFail:  [1003]
J'attendais une vraie preuve, %pcf.

QuestComplete:  [1004]
C'est ce que je craignais le plus. Pauvre _brother_.
Comme promis, voici ce que j'ai entendu dire sur
Lysandus. J'ignore jusqu'à quel point tout cela est
secret, mais je vous fais confiance. Lysandus était
amoureux de la sorcière de sa cour, une femme noble
appelée Medora Direnni, et la reine l'apprit durant la
guerre contre notre peuple. On dit que, pendant que son
mari était parti, la reine Mynisera bannit Medora de la cour.
A présent, ma sœur Aubk-i est reine, cela fait partie du traité
garantissant la paix, mais Mynisera réside toujours à Château
Daggerfall en tant que reine douairière.
 
J'ignore ou s'en est allée Medora, mais je sais qu'elle
a un énorme château quelque part sur l'île de Balfiera.
Mais j'ai également entendu dire qu'une certaine malédiction
la frappe et qu'il lui est impossible de s'échapper.
J'ignore si cela vous aidera, mais c'est tout ce que je sais.
Encore une fois, merci pour la lettre de _brother_.
Le simple fait de savoir ce qui est arrivé soulagera quelque
peu mon cœur. Veuillez accepter ce _magicitem_
comme marque de ma considération.

RumorsDuringQuest:  [1005]
Le pauvre prince Lhotun est d'une de ses humeurs ! Il est tellement différent de Greklith.
<--->
La reine Akorithi ne sait que faire avec le prince Lhotun. Il est si sombre.

RumorsPostfailure:  [1006]
La sombre humeur du prince Lhotun ne cesse de s'aggraver. Étrange pour un garçon de son âge.
<--->
Le prince Lhotun semble être d'une humeur encore plus sombre que jamais. Un très étrange garçon.

RumorsPostsuccess:  [1007]
L'humeur du prince Lhotun s'est améliorée. Il est encore silencieux, mais c'est normal.
<--->
La reine Akorithi rapporte avec joie que son plus jeune enfant est redevenu de bonne humeur.

QuestorPostsuccess:  [1008]
Bonjour, %pct. Je suis désolé. Je suis encore bouleversé par la lecture du journal de mon frère.

QuestorPostfailure:  [1009]
Ainsi vous n'avez trouvé aucune information
pour moi ? Je dois vous dire, le fait qu'il n'y ait
rien à me rapporter me semble hautement suspect.
Peut-être travaillez-vous pour ma mère ou l'un des
nobles. Je pense que vous devriez partir maintenant.

QuestLogEntry: [1010]
23 Primetoile 3E 400
 ___ukcrypt_
 
 Voilà deux jours que je suis pris au piège dans cette
 crypte sans nourriture ni eau. J'ignore ce qui me tuera
 en premier entre la faim, la maladie, ou l'une des
 créatures qui partagent ce trou humide avec moi, je sais
 simplement que je serai mort bientôt et que même mes os
 disparaîtront. J'espère que, dans les années à venir,
 quelqu'un lira cette lettre et que la triste histoire de
 _brother_, prince de Sentinel, sera révélée.
 
 À l'heure où j'écris ces lignes, j'ai quinze ans,
 et j'ai été en mauvaise santé durant la plus grande
 partie de ma vie, au grand désespoir de mes
 bien-aimés parents. Les meilleurs guérisseurs et
 apothicaires de l'ouest de Tamriel ont travaillé
 sur chacune de mes toux et fièvres mais, alors qu'ils
 parvenaient à prolonger ma vie encore et encore,
 ils étaient incapables d'améliorer mon état maladif.
 En y repensant, j'ai reçu peu d'affection réelle
 de la part du roi et de la reine, embarrassés
 qu'ils étaient d'avoir engendré un tel freluquet
 comme héritier du royaume. Je ne peux pas dire
 que j'ai manqué d'amour. J'ai toujours reçu beaucoup
 d'attention de la part des docteurs, prêtres et
 herboristes à la cour.
 Il est clair que je n'étais pas destiné à devenir
 le genre de guerrier qu'était le roi Camaron,
 mais l'un de mes plus chers amis, un prêtre de
 Stendarr, a dit que je pourrais être le premier
 roi-érudit de l'histoire de Sentinel.
 
 Ma jeune sœur Aubk-i était vraiment la préférée de mes
 parents : athlétique, magnifique et charmante. Il est
 difficile de trouver un mot désobligeant envers elle.
 Je suis résigné à ma mort imminente, et pourtant
 j'aimerais la revoir rien qu'une fois.
 Pendant six années, Aubk-i et moi fûmes les seuls
 enfants de la cour de Sentinel. Il y a huit ans,
 la reine eut un garçon qu'elle appela Greklith,
 d'après l'ancienne expression rougegarde qui signifie
 Roi Puissant. Peu de gens parlent encore cette langue,
 mais tous les disciples et les nobles de Hammerfell
 la comprennent. Et Greklith est vraiment un garçon
 solide, à ce jour, je ne l'ai jamais vu malade.
 L'enfant suivant de la Reine, né seulement
 un an après Greklith, eut un nom encore plus sinistre,
 Lhotun. Deuxième garçon. Peut-être que si j'avais été
 moins renfermé, plus suspicieux de nature, j'aurais
 vu clair dans ces prénoms. Je me suis dit que Lhotun
 et Greklith étaient des prénoms plutôt courants
 dans notre famille. A présent, je sais que j'étais
 d'ores et déjà déshérité, même si cela n'était pas
 encore officiel.
 
 Durant plusieurs mois avant la naissance de Lhotun
 et pendant plus de trois ans après, j'ai souffert
 d'une très méchante fièvre. Les docteurs se désespéraient
 sur mon cas, mais d'une certaine manière et très,
 très lentement, je recouvrais mes forces.
 Pour la première fois, et la dernière, je vis une
 expression sur le visage de mon père, le visage du roi,
 qui n'était pas de l'indifférence. C'était du dégoût.
 
 C'était il y a une quinzaine de jours. Il y a trois
 nuits, j'ai été attrapé par des hommes que je n'avais
 jusqu'à présent jamais vus durant mes promenades. Mon
 aide-soignante resta à regarder sans rien faire, alors que
 j'étais bâillonné, attaché et jeté sans ménagement
 dans un sac. J'ignore combien de temps ils m'ont
 transporté, mais j'ai finalement été abandonné ici.
 Lorsque j'ai enfin réussi à me libérer de mes liens,
 j'ai découvert que j'étais seul. Mes errances ne m'ont
 amené nulle part. Cet endroit est peuplé de créatures
 mort-vivantes qui m'empêchent de trouver une sortie.
 
 Je n'ai plus aucun espoir, mais aucune peur non plus.
 Juste quelques regrets. Peut-être que si j'avais étudié
 la magie au lieu de l'histoire et des sciences,
 j'aurais pu me libérer de cet endroit.
 Un de mes tuteurs m'a raconté l'histoire de l'Underking,
 comment il avait placé son énergie vitale dans le corps
 d'un puissant être vivant et avait ainsi conquit tout
 Tamriel, il y a très, très longtemps. Si seulement j'avais
 eu la force d'un corps plus puissant comme celui là !
 
 Mais je n'ai pas étudié la magie. J'ai étudié l'histoire,
 par conséquent je laisse cette lettre, non pas pour me
 venger, mais comme un document historique.

Message: 1011
Une femme mince s'avance et vous remet une lettre.
Elle ignore toutes vos questions, avec un
visage impassible et inexpressif.

Message: 1012
L'Underking avait une crypte dans les environs, ___ukcrypt_, juste en direction %di d'ici.
<--->
Plus personne n'a vraiment entendu parler de l'Underking depuis que sa crypte ___ukcrypt_ a été abandonnée.
<--->
Le roi Camaron a expulsé lui-même les serviteurs de l'Underking hors de ___ukcrypt_.

Message: 1013
On dit que l'Underking est âgé de plusieurs siècles.
<--->
Cet autre roi est un bouffon. Oh...UNDERking ! Désolé, je ne sais rien de tout cela.
<--->
C'est une liche d'un grand pouvoir. C'est ce qu'on dit.
<--->
J'ai entendu dire qu'il avait kidnappé le prince _brother_.
<--->
Le roi Camaron a accusé l'Underking pour la mort du Prince _brother_. Pourtant cela m'a toujours paru bizarre.
<--->
On dit que Tiber Septim n'est pas réellement mort. Il est devenu l'Underking.
<--->
Mouais, c'est juste un croquemitaine, vous savez, comme Jagar Tharn.
<--->
L'Underking n'est qu'un mythe d'enfant.
<--->
Underking ? Jamais entendu parler de lui.

Message: 1014
                                Château Sentinel
 
 Cher %pcn,
 
     Vous ne me connaissez pas mais je vous connais.
 Je sais que vous avez fait naufrage. Je sais que vous
 essayez d'apaiser le spectre du roi Lysandus.
 Si vous le voulez, je peux vous dire ce que je sais,
 mais en retour j'ai besoin de votre aide.
     Si vous désirez discuter, mon nom est prince Lhotun et
 j'habite Sentinel, à Samaruik, qu'on appelle communément
 Château Sentinel. J'espère que nous pourrons nous
 rencontrer bientôt.
 
 Votre devoué,
 
     Lhotun,
     Prince de Sentinel

Message: 1015
___ukcrypt_ était la crypte de l'Underking, mais à présent c'est une prison de Sentinel.
<--->
___ukcrypt_ est juste au %di d'ici. D'aucuns disent que c'est toujours une crypte de l'Underking.

Message: 1016
___ukcrypt_ est directement au %di d'ici. C'était une crypte de l'Underking.
<--->
___ukcrypt_ n'est plus utilisée comme prison, elle est laissée comme crypte de l'Underking.

Message: 1018
Que signifie tout ceci ? Chantage ? Espèce de
misérable canaille. Vous mériteriez d'être battu
pour avoir tenté d'utiliser cette piètre contrefaçon.
Le pauvre prince _brother_ est mort d'une fièvre,
il y a très, très longtemps. Pourquoi ne le
laissez-vous pas reposer en paix ?

Message: 1019
%qdt :
 Le Prince Lhotun de Sentinel m'a demandé
 d'enquêter sur la mort de son frère, _brother_,
 qui a apparemment été kidnappé par l'Underking
 voici plusieurs années.

Message: 1020
Vous ramassez un certificat de décès.

Message: 1030
_brother_ était un prince de Sentinel. Il est mort voici plusieurs années.
<--->
_brother_ attrapa une fièvre et finit par en mourir.
<--->
N'était-il pas le prince érudit ?
<--->
_brother_ aimait davantage les livres que les épées. Cela rendait le roi Camaron fou de rage.
<--->
Il fut le seul prince à ne pas recevoir de funérailles publiques.

Message: 1031
Le vieux roi Camaron, que son âme repose en paix, n'a jamais aimé _brother_.
Il aurait préféré que Greklith soit son héritier.
<--->
J'ai entendu dire que l'ancienne aide-soignante de _brother_ a été envoyée à Skyrim avec un coffret rempli d'or.
<--->
Le roi Camaron semblait bien trop content lorsque _brother_ est mort.
<--->
Il paraît qu'il est mort d'une fièvre.
<--->
Je me suis toujours posé des questions sur _brother_. Le roi a refusé que le temple prépare son corps pour l'enterrement.

Message: 1032
Cher %pcf,
 
 Si vous voulez apprendre la vérité à propos du
 prince _brother_, rencontrez-moi à
 _agentplace_ à __agentplace_ de Sentinel.
 
 (anonyme)

Message: 1035
%pcn ? Chuuut. Je préférerais que personne
ne me voie vous parler. Vous n'êtes pas sans
savoir que l'Underking est accusé à tort
d'avoir enlevé le prince _brother_.
Avant de juger, vérifiez à ___ukcrypt_.
J'indiquerai son emplacement sur votre carte.
Qui je suis ? Considérez-moi simplement comme un
serviteur loyal. A présent, partez avant que quelqu'un
ne se doute de quelque chose. Allez, tirez-vous !

Message: 1040
%qdt :
 J'ai rencontré secrètement un agent de l'Underking.
 Apparemment, l'Underking n'a rien à voir avec
 l'enlèvement de _brother_. Je suis censé
 vérifier à ___ukcrypt_.
