Quest: S0000007
DisplayName: La bête-garou
QRC:

QuestorOffer:  [1000]
Hé, si je te disais que je peux te donner
quelques informations, disons, à propos
de cette lettre de Madame, serais-tu intéressé,
%pcf ? C'est c'que je m'suis dit.
Maintenant, si t'es d'accord, ca s'ra pas gratuit.
Avant que j' t'aide, tu dois m'aider d'abord.
Marché conclu ?

RefuseQuest:  [1001]
Évidemment non. Tu ne travailles que pour des
gens tels que des rois, pas vrai ? La pauvre
Cyndassa doit se débrouiller toute seule, c'est
ça ? Bon, %oth, je vais faire avec.

AcceptQuest:  [1002]
J'm'appelle Cyndassa. Daggerfall. Je te dirai
tout ce que je sais, mais inutile de te rappeler
qu'aucune info n'est gratuite, n'est-ce pas,
%pcn ? Je ne suis qu'une servante de sa
majesté, rien qu'une tache aux yeux du monde,
et mes besoins n'sont pas gros. Il faudrait régler
son compte à ce loup-garou. Je sais exactement
où il se trouve : un trou abandonné de %god
appelé Laboratoire Tristore, près de la côte sur le
chemin de Betony. Je ne peux pas te dire pourquoi,
mais pour moi il est important que ce loup-garou
soit délivré de sa misère. Je t'attendrai ici
pendant =2mondung_ jours, ça devrait largement
suffire.

QuestFail:  [1003]
Tu me prends pour une idiote, %pct ?
Tu penses que j'ignore que cette bête
est toujours vivante ?

QuestComplete:  [1004]
Alors il est mort, n'est-ce pas ? Pauvre chose. Avant,
c'était mon frère. En ce qui me concerne, il est mort
il y a longtemps, dès qu'il a été mordu. Il s'est détesté
quand il est devenu cette bête. J'aurais aimé qu'il y ait
un autre moyen de l'aider.
 
J'ai promis que je te parlerais d'cette lettre que
tu cherches, c'est pas vrai ? Bien sûr que je me
souviens de cette lettre, %pcf. C'est pas
tous les jours qu'on reçoit une lettre de l'empereur
lui-même, surtout quand on sait que le roi ne
l'aime pas vraiment. En fait, c'est la seule lettre
qu'j'aie jamais vu de sa part. Je la donne à sa majesté,
et elle est toute excitée et elle l'ouvre en la déchirant
et dit "Elle n'est pas pour moi, elle est adressée à
Mynisera." Et puis... boum ! Sa mâchoire se décroche
et ses yeux s'ouvrent tout ronds. Elle dit qu'elle
s'assurera que la reine mère ait la lettre, et que
je n'ai pas à m'en inquiéter.

RumorsDuringQuest:  [1005]
Cela fait des semaines que le loup-garou du Laboratoire
Tristone terrifie Betony.
<--->
Plus personne ne se soucie vraiment du loup-garou du
Laboratoire Tristore, à part ses voisins.
<--->
Pauvre Aubk-i. Sa servante a répandu les pires histoires
à son sujet.

RumorsPostfailure:  [1006]
Ce loup-garou est parti du Laboratoire Tristore. Ce sont des bêtes nomades.
<--->
Je ne m'attendais pas a ce que cette bête vive à Laboratoire Tristore aussi longtemps.

RumorsPostsuccess:  [1007]
Un aventurier %ra est venu au Laboratoire Tristore et a chassé le loup-garou loin de Betony.
<--->
Les gens vivant aux alentours du Laboratoire Tristore sont contents que la bête soit partie.

QuestLogEntry: [1010]
Le corps du loup-garou commence à se
transformer juste sous vos yeux. En seulement
quelques minutes, c'est devenu un jeune
homme qui semble présenter une forte
ressemblance avec Cyndassa.

Message: 1011
%pcf, merci beaucoup de l'avoir sorti
de ce piège. Je traiterai moi-même avec le
Beldama pour remettre les choses en ordre.

Message: 1012
Je me souviens bien de Cyndassa bavassant
à propos des affaires privées de la reine.
C'est incroyable comment quelques gouttes de vin
peuvent délier la langue d'une jeune fille.
Ce n'est pas tous les jours qu'une lettre de
l'empereur est délivrée, surtout quand, comme vous
le savez, la reine n'est pas dans ses petits papiers.
Cyndassa a dit que c'est la seule qu'elle n'ait jamais
vue de lui, et elle fut choquée quand la Reine
s'est esclaffée et s'est écriée "Mais, ce n'est pas
pour moi, c'est adressé à Mynisera."
Pauvre Cyndassa. Elle a immédiatement pensé qu'elle
avait mal compris le coursier et donné la lettre au
mauvais destinataire. Elle fut soulagée quand
Aubk-i n'en fit pas un drame et dit qu'elle s'assurerait
elle-même que la reine mère l'ait rapidement, et
ne lui fit aucun reproche.

Message: 1013
Oh, gardez la _relic_ si ça vous plaît.

Message: 1014
Pourquoi %pcf, vous avez trouvé une partie de
mon vieux journal d'amante. Je reconnaîtrais cette
écriture partout. Cyndassa, la sale petite pute,
l'a fait infecter par deux loups différents !
 
Guérir cela est hors de notre portée aujourd'hui. Le
Beldama fait des recherches et espère trouver un moyen.
Elle peut inverser le processus pendant quelques
semaines, mais pas davantage. Jusqu'à présent nous
n'avons vu personne survivre à l'infection initiale
plus longtemps que cela.
 
Si vous pouvez me le ramener, j'ai quelque
information qui pourrait vous être utile.
Prenez cette _relic_ spéciale. Elle permettra
de soumettre la bête qui est en lui.
 

Message: 1015
%qdt:
 J'ai rencontré _barmaid_, une
 ancienne amoureuse du frère de Cyndassa.
 Elle aura des informations pour moi
 si je peux lui ramener son ancien amour
 en utilisant cette _relic_. Elle attendra
 à _tavern_, à __tavern_.

Message: 1016
%qdt:
 J'ai trouvé une page du journal du frère de
 Cyndassa suggérant qu'elle a payé pour le
 transformer en lycanthrope par dépit.

Message: 1017
Vous trouvez un fragment de journal, écrit d'une
main tremblante.
 
"...Je ne peux pas croire que Cyndassa ait
agi aussi méchamment, juste parce que j'ai
rompu avec son amie, _barmaid_.
D'ailleurs je n'accordais que peu d'importance à
mes visites à ___barmaid_, et de plus
nous nous sommes séparés à l'amiable...
Mais payer pour me mettre entre les mains
des Shapeshifters, je ne comprend vraiment pas.
Cyndassa a du prendre ces mauvaises manières
auprès de ces nobles pourris de la cour
de Daggerfall."

Message: 1018
Vous trouvez le fragment d'un journal, écrit
d'une main assurée.
 
"...Je ne me souviens pas être jamais venu ici.
Si j'ai été kidnappé, pour quelle raison ? Nous
n'avons pas d'argent, et Cyndassa est à peine tolérée
par les nobles de la cour. Mon dernier souvenir est
de regarder la lune monter sur Château Daggerfall..."

Message: 1019
Tsss. Cette Cyndassa est toujours en train de comploter un truc avec ses petites amies.
<--->
Imaginez-vous que la reine Aubk-i laisse sa femme de chambre avec ==barmaid_.
<--->
C'est incroyable, la reine Aubk-i laisse sa femme de chambre avec ==barmaid_.
<--->
Tsss. Cette Cyndassa est toujours en train de mijoter un truc avec _barmaid_.

Message: 1020
_wereBrother_ lui a brisé le cœur, et maintenant elle se prostitue à _tavern_.
<--->
Un jeune voyou lui a brisé le cœur, et maintenant elle passe tout son temps à __tavern_.
<--->
Elle est toujours en train d'exercer son art, si vous voyez ce que je veux dire, à __tavern_.
<--->
N'a-t-elle pas réussi à persuader Cyndassa de transformer son frère en loup-garou après qu'il l'ait larguée ?

Message: 1021
Ne t'approche pas de moi %ra, espèce de sale assassin !
<--->
Assassin ! Je vais te livrer aux gardes, %ra!
<--->
Comment oses-tu t'approcher de moi, sale tueur de loup-garous !
<--->
Va traîner ta sale carcasse de tueur de loup-garous hors de ma vue, %ra!

Message: 1022
Ne t'approche pas de moi %ra! Tu n'es qu'un crétin de tueur de loup-garous !
<--->
Imbécile ! Comment avez-vous pu croire un seul instant aux mensonges de cette vulgaire dame de compagnie ?
<--->
Quel crétin vous faites %ra. Ne me dites pas que vous avez cru aux mensonges de Cyndassa !
<--->
Je devrais lancer les shifters à vos trousses, %ra, après ce que vous avez fait.

Message: 1023
%qdt :
 Cyndassa, la dame de compagnie de la reine Aubk-i
 de Daggerfall m'a envoyé tuer un loup-garou
 qui sévit au Laboratoire Tristore à Betony,
 pour une raison quelconque. Elle ne peut me
 payer qu'avec des informations, et a promis de
 révéler ce qu'elle sait sur la lettre de l'empereur.
 J'ai =2mondung_ jours pour répondre à ses souhaits.

Message: 1024
Le corps du loup-garou commence à
se transformer sous vos yeux.
En quelques instants il est devenu un
jeune homme, _wereBrother_,
plongé dans le coma à vos pieds.
Vous le ramassez doucement.

Message: 1025
Maintenant que Cyndassa attend au château, toute sa famille s'est évaporée.
<--->
Des rivalités familiales font rage à ___wereBrother_.
<--->
Tsss. Les jeunes essaient d'attirer l'attention.

Message: 1026
Propriété de la Guilde des Shapeshifters

Message: 1027
Vous avez l'impression de vous trouver mal quand la _relic_ disparaît.

Message: 1028
Avez-vous perdu l'esprit, %pct ?
J'avais envie de vous aider, mais après
votre agression sur _wereBrother_...
Pourquoi ne pas retourner voir cette pute
de Cyndassa... Espèce de %ra inutile.

Message: 1029
A y repenser, %pct, pourquoi ne vous
suivrais-je pas. Je tiendrai la
_relic_, vu qu'elle pourrait être
un peu compliquée à utiliser.

Message: 1030
%qdt :
 _barmaid_ m'a dit que Cyndassa a
 remis à la reine Aubk-i une lettre
 destinée à Mynisera. Aubk-i a promis
 de la transmettre à la reine mère.

Message: 1031
%qdt :
 Il me faut escorter _barmaid_ et
 _wereBrother_ à la Communauté du
 Promontoire de Daggerfall.

Message: 1032
Comme le corps du loup-garou s'immobilise lentement,
_barmaid_ dit : "Excellent, %pcf,
je vais tenir ma promesse de vous dire ce que je
sais sur cette lettre que vous recherchez."

Message: 1033
Maintenant, si je pouvais vous prier de nous
escorter jusqu'au Beldama de la Communauté du
Promontoire. Vous les trouverez sur la carte
dans la province de Daggerfall.

Message: 1034
%pcf, le service que vous avez
rendu à la Communauté est immense.
Revenez quand vous voulez.

Message: 1035
_barmaid_ vous regarde avec suspicion.
"Qu'est-ce que vous essayez de faire, %ra?
Nous kidnapper ?" Elle prend
_wereBrother_ et disparaît.

Message: 1036
_barmaid_ dit à voix basse :
"D'accord %pcf, voilà ce qu'on va faire.
On se sépare et on va à la rencontre
de _wereBrother_. Là, pendant que
vous le distrairez, je lancerai le sort
qui va soumettre la bête qui est en lui."
