Quest: S0000501
DisplayName: La quête de Sire K'avar - Partie III
QRC:

QuestComplete:  [1004]
%pcn, je savais que je pouvais compter sur vous.
L'amitié de la reine de Sentinel est une
récompense suffisante, mais j'ai également
préparé des présents plus tangibles.

RumorsDuringQuest:  [1005]
J'ai appris que _traitor_ s'était échappé des donjons de
Château Sentinel. Il allait être exécuté pour trahison,
vous savez.

RumorsPostsuccess:  [1007]
_traitor_ essayait de convaincre Wayrest de le soutenir
dans sa revendication du trône de Sentinel, mais les
agents de _queen_ lui ont mis la main dessus.
Nul ne sait ce qui lui est arrivé, mais j'imagine qu'il est mort.

Message: 1020
%qdt :
 J'ai reçu une lettre de _queen_ de
 Sentinel.  Elle dit que _traitor_ s'est
 échappé, et elle souhaiterait que
 j'aille la voir à ce sujet. Elle voudrait
 le traquer à nouveau.

Message: 1021
%qdt :
 Les espions de _queen_ ont appris que
 _traitor_ est à Wayrest, incitant
 au complot contre Sentinel. Il s'y
 cache quelque part dans les cachots
 du château royal. Je dois le
 retrouver et le ramener à
 Sentinel pour son exécution.

Message: 1022
%qdt :
 _traitor_ est mon prisonnier. Je suis
 sur le chemin de retour vers Sentinel
 pour le livrer à _queen_.

Message: 1030
Cher %pcn,
 
   J'ai le regret de vous informer que votre noble
 service envers Sentinel a été accompli en pure perte.
 _traitor_ a encore quelques amis, il semble.
 %g s'est échappé du donjon, quelques jours à peine
 avant d'être pendu.
   Je vous serais très reconnaissante de bien vouloir
 clore ce sujet une bonne fois pour toutes.
 Merci de bien vouloir me rendre visite dès que vous
 le pourrez.
 
    Votre amie,
 
    _queen_ de Sentinel

Message: 1031
Un chevalier trapu aux couleurs de Sentinel
s'arrête devant vous et vous salue.
 
"%pcn?  Une lettre pour vous, message
personnel de _queen_ en personne."

Message: 1040
Ah, %pcn, j'espérais que vous viendriez.
Mes espions ont localisé l'insaisissable _traitor_.
Il est apparu à la cour de Wayrest, venant
de nulle part, apparemment pour obtenir de
l'aide dans sa pathétique revendication de mon trône.
Wayrest ne serait pas assez stupide pour donner
ouvertement refuge à un traître envers Sentinel,
mais il se cache quelque part dans Château Wayrest,
et je veux que vous le trouviez et que vous le rameniez.
Vivant si possible, mais tuez-le si nécessaire.
Ne le laissez pas s'échapper à nouveau.

Message: 1041
Encore vous ! %oth, ne me laisserez-vous
pas en paix ? Cette fois je vais vous régler votre compte !

Message: 1042
"Arrêtez ! Ne me tuez pas ! Je me rends."
 
Acceptez-vous la capitulation de _traitor_ ?

Message: 1043
Le traître _traitor_ est mort.

Message: 1044
_traitor_ lâche ses armes,
et rapidement vous ligotez ses mains et
vous lui bandez les yeux, afin d'éviter tout
nouveau coup fourré. C'est le moment
de s'échapper de Wayrest...

Message: 1045
Alors, par %god, nous pouvons mourir ensemble !

Message: 1050
Bien, bien, si ce n'est pas mon fidèle _traitor_,
qui m'est revenu. Pensiez-vous vraiment pouvoir
échapper à ma colère ? Gardes, emmenez-le
en bas et exécutez-le immédiatement.

Message: 1051
_traitor_ méritait la mort. J'aurais préféré
l'exécuter publiquement, comme exemple
pour ceux de son acabit, mais je suis contente
que cette histoire sordide soit finalement terminée.

Message: 1060
Pensiez-vous pouvoir vous débarrassez de
_traitor_ si facilement ?  On ne défie pas
à la légère un seigneur de Sentinel !

Message: 1061
Un chevalier aux couleurs de Sentinel s'approche.
"A présent je vais vous débarrasser de ce porc
déloyal de _traitor_."
