Quest: $CUREVAM
DisplayName: Guérison du vampirisme
QRC:

QuestorOffer:  [1000]
Error -- 1000 called

RefuseQuest:  [1001]
Error -- 1001 called

AcceptQuest:  [1002]
Error -- 1002 called

QuestFail:  [1003]
Error -- 1003 called

QuestComplete:  [1004]
Tandis que =bloodfather_ meurt, vous ressentez
que la malédiction du vampirisme quitte votre âme.
Vous n'êtes désormais plus un vampire.

RumorsDuringQuest:  [1005]
_hunter_ va bientôt lancer une nouvelle croisade
contre les vampires à travers %reg.
Alors peut-être nous sera-t-il enfin possible
d'arpenter les rues sans peur la nuit.

RumorsPostfailure:  [1006]
_hunter_ et ses hommes ont tué beaucoup de vampires
à %reg, seulement je doute qu'ils les aient tous eus.
<--->
_hunter_ n'aurait pas dû autant les harceler.
Ses croisades ont juste forcé les vampires à se terrer, et
quand %g partira, ils reviendront plus forts que jamais.

RumorsPostsuccess:  [1007]
_hunter_ et ses hommes ont tué beaucoup de vampires
en %reg, seulement je doute qu'ils les aient tous eus.
<--->
_hunter_ n'aurait pas dû autant les harceler.
Sa croisade a juste envoyé les vampires se terrer, et
quand %g partira, ils reviendront plus forts que jamais.

QuestorPostsuccess:  [1008]
Error -- 1008 called

QuestorPostfailure:  [1009]
Error -- 1009 called

Message: 1011
_hunter_ traque et détruit les vampires à travers tout Tamriel.
<--->
_hunter_ a voué sa vie à chasser les vampires.

Message: 1012
Il paraît que le propre père de _hunter_ a été tué par des vampires.
C'est cela qui l'a conduit à les haïr fanatiquement.
<--->
_hunter_ a tué son propre père après qu'il soit devenu
un vampire. C'est ce que j'appelle un véritable fanatique !

Message: 1020
                       %qdt
 
Cher %pcn de %vam,
 
   Laissez-moi me présenter. Je suis _hunter_.
Vous avez peut-être entendu parler de moi, le célèbre
chasseur de vampires ? Toutefois, ne me jugez pas
de façon hâtive. Je ne suis pas votre ennemi, du moins
pas encore. Parce que j'abhorre au plus haut point le
vampirisme et comme j'ai voué ma vie entière à éradiquer
cette sombre peste de Tamriel, je comprends que beaucoup
sont d'innocentes victimes, comme vous l'êtes. La volonté
de vivre n'est pas maléfique en soi, et j'essaye toujours
d'offrir à ma cible une chance de prouver que
sa sanguinaire besogne repose uniquement sur
une nécessité, et non pas sur l'amour de tuer.
   Je suis sûr que votre "famille" ne vous l'a pas précisé, mais
le vampirisme peut être guéri ! Pour cela, vous devez simplement
tuer votre "père de sang", le démon ancien qui a créé la lignée
de vampires qui mène jusqu'à vous. En faisant cela, vous ne
vous libérerez pas seulement vous-même, mais vous
débarrasserez %reg du cancer qui gangrène son cœur.
 
(poursuivre)
 
   Pour ma part, j'ignore où trouver votre "père de sang",
mais mes sources m'ont révélé le nom d'un des grands de %vam
qui, lui, connaîtrait cette information, _vamp1_ de ___vamp1_.
J'attendrai =huntstart_ jours avant de commencer à traquer les
vampires de la région de %reg, afin de vous laisser
une chance de vous libérer.
   Considérez bien ma proposition, %pcn. Vous avez
=huntstart_ jours, ensuite vous et le reste de %vam
serez traqués comme de la vermine.
 
   _hunter_

Message: 1021
Voulez-vous montrer à _vamp1_
la lettre de _hunter_ ?

Message: 1022
Vous avez bien fait de m'apporter ceci, %pcn.
_hunter_ a été banni de %vam
il y a des années. Avec ce précieux avertissement,
nous allons pouvoir sauver la vie de beaucoup de
notre famille. Ne sous-estimez pas le danger dans
lequel vous êtes, %pcf. _hunter_ est sans pitié
et compétent, ses espions sont partout. %g serait
une excellente recrue pour %vam, cela reste
encore possible. Quoi qu'il en soit, %g connaît
votre nom, et n'ayez aucun doute qu'%g tentera
de mettre ses menaces à exécution.
Puisse la nuit vous préserver.

Message: 1023
%pcn, n'est-ce pas ? J'ai entendu beaucoup
de bien à votre sujet, de la part du reste de %vam.
Ainsi, vous désirez retrouver votre père de sang. Une
envie compréhensible, bien que cela soit un privilège
qui ne soit habituellement pas accordé à quelqu'un
d'aussi jeune que vous. Cependant, vous avez déjà
accompli bien des progrès au sein de %vam, alors
je pense que je peux faire une exception. Laissez-moi
voir, il doit être soit =elder_ soit =bloodfather_.
Vous pouvez les trouver à ___wrongdung_ et
___fatherdung_, respectivement. Cependant,
je vous déconseillerais de vous introduire dans
le refuge d'un ancien avec légèreté. Ce serait mieux
si vous passiez par _vamp2_ de ___vamp2_.
%g est le Gardien de la Lignée et sera capable de
vous dire avec certitude lequel des anciens de %vam
est votre père de sang. Apportez-lui ce bracelet,
%g saura alors que c'est moi qui vous envoie.

Message: 1024
Mmm... Vous êtes bien jeune pour que l'on
vous confie une telle information. Cependant,
puisque vous portez l'anneau de _vamp1_,
je vais vous révéler où votre père de sang,
=bloodfather_, demeure. Vous le trouverez
dans son refuge à ___fatherdung_.
Soyez toutefois conscient qu'à cette époque de
l'année, les anciens n'aiment pas être dérangés
par qui que ce soit. Cette intrusion dans l'intimité
de =bloodfather_ sera à vos risques et périls.

Message: 1025
Traître à ton sang ! Nous avons découvert ta
traîtrise. Tu ne découvriras jamais =bloodfather_,
et même si tes jours parmi %vam sont comptés,
ne t'inquiète pas. _hunter_ n'aura pas
besoin de te pourchasser.

Message: 1030
Gamin, ne dérange pas mes méditations !
Dégage, ou ma faim m'obligera à te tuer !

Message: 1031
Vous avez tué =elder_,
un Ancien de %vam.

Message: 1032
%pcn, ton sang m'appelle.
Pourquoi frappes-tu ton propre père ?
%vam punit de mort le parricide.
Ne m'oblige pas à exécuter moi-même
cette sentence. Enfuis-toi, mon enfant !

Message: 1040
_hunter_ a dit que je te trouverais ici.
Crève, arpenteur de la nuit !

Message: 1045
Un objet inhabituel dans votre sac
attire votre regard. Il s'agit d'une lettre,
elle s'adresse à vous en une longue
déclaration élégante.
Comment est-elle arrivée là ?

Message: 1050
%qdt :
 Le chasseur de vampires _hunter_
 m'a envoyé une lettre jurant de me traquer
 à moins que je ne me guérisse du
 vampirisme en tuant mon père de sang.
 _hunter_ ne sait pas qui est mon père
 de sang, ni où il se trouve, mais %g
 suggère que _vamp1_ de ___vamp1_
 pourrait le savoir. Je dispose de =huntstart_ jours
 avant que la chasse aux vampires ne commence.

Message: 1051
%qdt :
 _vamp1_ pense que mon père de sang
 demeure soit à ___wrongdung_ soit
 à ___fatherdung_, mais %g m'a
 conseillé d'apporter son bracelet à
 _vamp2_ de __vamp2_,
 ___vamp2_, qui pourra m'indiquer
 de façon certaine où le trouver.

Message: 1052
%qdt :
 _vamp2_ m'a dit que le nom de
 mon père de sang est =bloodfather_,
 et qu'il demeure à ___fatherdung_.
