Quest: _TUTOR__
DisplayName: Tutoriel
QRC:

RumorsPostfailure: [1006]
Je vais vous donner un indice %ra. Si vous voulez réussir dans la magie, intégrez la Guilde des Mages.
<--->
Un petit conseil : déposez votre argent dans la banque de %reg et demandez leur de vous donner des lettres de crédit. Elles ne pèsent presque rien.
<--->
Les magasins spécialisés sont le meilleur endroit pour trouver des objets inhabituels.
<--->
Une loi contre le vagabondage vient d'être passée. Vous ne pouvez pas dormir dans les rues ; les gardes patrouillent même à l'extérieur des murailles. Vous devez réserver une chambre dans une auberge.
<--->
Tout le monde devrait intégrer un temple. L'unique question est : quel dieu est le meilleur pour vous ? À votre place, je me renseignerais sur chacun d'entre eux.
<--->
Les choses se corsent dans la ville de Daggerfall. Si vous cherchez l'aventure, allez-y.
<--->
J'ai entendu dire que la royauté de Wayrest fait bouger les choses. Il y a de grandes opportunités pour quiconque ayant le courage d'aller demander du travail au roi ou à la reine.
<--->
J'ai entendu dire que la ville de Sentinel est un bon endroit pour gagner rapidement de l'argent et mener une vie d'aventurier. La famille royale engage des volontaires pour des travaux dangereux.

QuestLogEntry: [1010]
Daggerfall Unity possède un tutoriel amélioré.
Il vous enseignera les bases du jeu.
Pensez à prendre des notes sur les infos affichées.
Voulez vous utiliser ce tutoriel ?

Message: 1012
<ce> Page 1
 
<ce> La toute première chose à faire est de vérifier
<ce> la disposition des touches. Appuyez sur la touche
<ce> Escape de votre clavier et cliquez sur Contrôles.
<ce> Les plus importantes sont pour vos mouvements (ZQSD)
<ce> et pour utiliser votre épée (Souris 1 par défaut).
<ce> Attaquer peut demander de maintenir appuyé le bouton
<ce> d'utilisation de votre arme et de déplacer la souris ;
<ce> OU de cliquer sur le bouton d'utilisation de l'arme ;
<ce> OU de le garder appuyé. Cela peut être changé dans la
<ce> section Avancé de l'écran des contrôles.
 
<ce> Assurez-vous que l'affectation des touches vous convient.
<ce> Un autre message apparaîtra dans dix secondes. 

Message: 1013
<ce> Page 2
 
Maintenant, appuyez sur F6 pour ouvrir l'inventaire.
Équipez-vous de la meilleure armure et la meilleure arme
qui sont à votre disposition. "Meilleure arme" fait référence
à celle pour laquelle votre personnage a le plus de compétences,
ou bien celles qui réputées les meilleurs (elfiques ou naines).
Sans ces deux avantages, vous ne toucherez pratiquement jamais
vos ennemis.
 
<ce> Nouveau message dans 15 secondes.
<ce> On continue le tutoriel ?

Message: 1015
<ce> Page 3
 
S'équiper d'une arme demande un petit délai.
Quand elle est prête, appuyez sur A pour la sortir.
Vous pouvez aussi utiliser vos poings si votre
compétence en corps-à-corps est suffisante.
Faites quelques essais d'attaque en appuyant sur
le bouton d'utilisation de l'arme.
 
<ce> Nouveau message dans 10 secondes.
<ce> On continue le tutoriel ?

Message: 1020
<ce> Page 4
 
Appuyez sur R quand vous aurez besoin de restaurer
de la santé, de la vigueur ou de la magie. Ces indicateurs
sont par défaut dans la partie bas-gauche de l'écran.
Vous n'avez pas besoin de vous reposer pour l'instant
mais souvenez-vous de cette possibilité.
 
<ce> Nouveau message dans 5 secondes.
<ce> On continue le tutoriel ?

Message: 1025
<ce> Page 5
 
Les personnages avec des capacités de magie peuvent essayer
de lancer des sorts, bien que les ennemis vont souvent
résister à vos sorts. Appuyez sur BACKSPACE pour ouvrir
votre livre de sorts si vous pouvez lancer des sorts.
Double-cliquez sur un sort pour le préparer.
 
Certains sorts nécessitent une cible, tandis que d'autres
sont lancés automatiquement sur vous-même. Si c'est un sort
ciblé, utilisez le bouton gauche de la souris pour le lancer
quand il est prêt. Utilisez W pour re-préparer un sort que 
vous venez d'utiliser de façon à pouvoir les enchaîner
rapidement en cas de besoin.
 
<ce> Nouveau message dans 10 secondes.
<ce> On continue le tutoriel ?

Message: 1030
<ce> Page 6
 
Si vous n'avez pas encore sauvegardé votre partie,
il est temps de le faire. Appuyez sur Escape et 
cliquez sur Sauver partie. Vous pouvez aussi utiliser
la touche de sauvegarde rapide qui est définie dans
les contrôles avancés (F9 par défaut).
 
<ce> Nouveau message dans 10 secondes.
<ce> On continue le tutoriel ?

Message: 1031
<ce> Page 7
 
La première chose à faire pour vous évader de ces grottes
est de sortir de la caverne. Engagez-vous dans le couloir
qui se trouve au sud, tournez à gauche et vous trouverez
une porte qui ressemble à un mur de briques. Cliquez sur
la porte pour l'ouvrir. Une fois dans la pièce où se trouve
un rat, vous trouverez un trésor sur un autel.
 
Cliquer sur le trésor va ouvrir votre inventaire. Vous en
verrez le contenu sur le côté droit de l'écran. Avec l'option
"Prendre" en surbrillance, cliquez sur les objets pour vous
en emparer.
 
Vous pouvez aussi fouiller les cadavres de vos ennemis après
les avoir tués (mais le rat ne possédera aucun trésor).
 
<ce> Nouveau message dans 45 secondes.
<ce> On continue le tutoriel ?

Message: 1035
<ce> Page 8
 
Continuez à fouiller les lieux. Vous pouvez choisir de combattre
ou de fuir les ennemis.
 
Il vous faudra des armes faites des meilleurs matériaux pour
toucher certains monstres. Par exemple, l'imp que vous devriez
rencontrer ne peut pas être blessé par des armes en fer. Il vous
faudra de l'acier ou un matériau plus performant pour cela.
Les poings conviendront également, mais il vous faudra une
compétence élevée en corps-à-corps pour réussir.
 
<ce> Nouveau message dans 5 secondes.
<ce> On continue le tutoriel ?

Message: 1040
<ce> Page 9
 
Certains monstres sont plus forts que vous. Vous pouvez
vous enfuir sans conséquence. Si un ennemi vous donne trop
de fil à retordre, enfuyez-vous et laissez-le derrière vous.
Il n'y a pas d'expérience à gagner en tuant des monstres,
donc des ennemis très forts ne rapportent rien de plus que
les plus faibles.
 
<ce> Nouveau message dans 5 secondes.
<ce> On continue le tutoriel ?

Message: 1041
<ce> Page 10
 
Il est possible de cliquer sur certains objets.
Dans la pièce principale de ce donjon, vous trouverez un trône
ainsi qu'un levier à côté. Quand vous verrez le levier,
cliquez dessus pour faire s'élever le trône comme un ascenseur.
D'autres donjons contiendront des objets ayant d'autres d'effets,
comme des roues et des interrupteurs secrets.
 
Pour sortir d'un donjon, vous devez rechercher une arche en
pierres noires située dans un mur, environ de la même taille
que vous. Quand vous cliquerez dessus, vous sortirez du donjon
et vous retrouverez à l'extérieur. Le prochain message apparaîtra
à ce moment.
 
<ce> Prochain message quand vous sortirez du donjon.
<ce> On continue le tutoriel ?

Message: 1042
<ce> Page 11
 
Le monde de Daggerfall est immense, aussi, généralement,
on n'y voyage pas en temps réel (c'est-à-dire à pied
ou à cheval).
 
Ouvrez la carte du monde (V par défaut).
La région dans laquelle vous vous trouvez est en rouge.
Cliquez sur cette région pour en avoir une vue plus rapprochée.
Appuyez sur CHERCHER et tapez DAGGERFALL. Confirmez votre choix.
 
Pour l'instant, laissez les options de voyage sur Prudemment
et Auberge. Ces options vous garantissent d'arriver le matin
car vous ne voudrez pas arriver dans la ville de Daggerfall
en plein milieu de la nuit.
 
<ce> Prochain message après avoir voyagé jusqu'à une ville.
<ce> On continue le tutoriel ?

Message: 1045
<ce> Page 12
 
Trouvez un habitant dans les rues. Appuyez sur F4 pour vous mettre
en mode Dialogue puis cliquez sur la personne. Ceci fera apparaître
l'écran de conversation. Vous utiliserez cet écran pour demander
comment aller en différents lieux. Si cette personne est inamicale
ou ne sait pas, interrogez quelqu'un d'autre.
 
Une fois que l'on vous a indiqué la direction à prendre, vous pouvez
continuer à poser la question jusqu'à ce qu'on vous dise que
l'emplacement a été inscrit sur votre carte. C'est très important
pour trouver un établissement dans une ville aussi vaste que celle-ci.
 
<ce> Nouveau message dans 45 secondes.
<ce> On continue le tutoriel ?

Message: 1047
<ce> Page 13
 
L'écran de conversation permet aussi de trouver des gens et de
demander des infos, ainsi que des quêtes locales comme "travail".
Regardez dans le coin haut-gauche de l'écran de conversation
pour voir les différents sujets sur lesquels vous renseigner.
 
<ce> Nouveau message dans 15 secondes.
<ce> On continue le tutoriel ?

Message: 1048
<ce> Page 14
 
Si vous avez gagné des trésors dans le donjon de départ,
vous voudrez certainement les vendre. Les prêteurs sur gage
sont très utiles pour cela, mais les magasins généraux et les
armuriers achèteront également des biens. Trouvez une boutique
de ce genre dans la ville. Vous pouvez interroger les passants
pour cela, ou passer en mode Info par la touche F3 et cliquer
sur les bâtiments pour savoir à distance ce qu'ils sont.
 
Les magasins généraux ouvrent à 6 h du matin, les prêteurs sur gage
et les armuriers un peu plus tard. Regardez l'heure qu'il est via
la touche I. Si les magasins sont encore fermés, appuyez sur la
touche Repos (R par défaut) pour Flâner (et non vous reposer)
en attendant leur ouverture.
 
Notez que si vous flânez maintenant, le prochain écran du tutoriel
apparaîtra immédiatement.
 
<ce> Nouveau message dans 10 secondes.
<ce> On continue le tutoriel ?

Message: 1050
<ce> Page 15
 
La plupart des personnages voudront rejoindre une guilde.
Plus vous grimpez de rang dans une guilde, plus vous y gagnez.
Pour monter de rang, vous devez vous améliorer dans les
compétences qui intéressent la guilde et faire des quêtes
régulièrement pour augmenter votre réputation auprès d'elle.
 
Tous les lanceurs de sort devraient rejoindre la guilde des mages.
Les personnages de type guerrier devraient rejoindre la guilde des
guerriers et un ordre de chevalerie. Vous pouvez aussi intégrer
un temple.
 
Vous ne pouvez être membre que d'un seul temple et un seul ordre
de chevalerie.

Il existe également dans le jeu d'autres guildes plus cachées.
 
<ce> Nouveau message dans 10 secondes.
<ce> On continue le tutoriel ?

Message: 1055
<ce> Page 16
 
La dernière tâche à évoquer consiste à trouver une quête.
Les quêtes de Daggerfall sont en étoile, choisissant des lieux
autour de vous comme endroit où les choses vont se passer.
 
Faire des quêtes pour les guildes vous permet d'y augmenter
votre rang, aussi elles devraient être votre priorité.
Après avoir rejoint une guilde, trouvez quelqu'un à l'intérieur
du bâtiment avec devant lui un bouton "Obtenir une quête".
Vous pouvez accepter ou refuser la quête qui vous est proposée.
Refuser une quête n'a aucune conséquence.
 
<ce> Le prochain message va apparaître immédiatement.
<ce> On continue le tutoriel ?

Message: 1056
<ce> Page 17
 
Beaucoup de quêtes vous enverront dans d'autres villes.
Si c'est le cas, entrez dans votre journal (L par défaut)
et recherchez l'entrée correspondant à cette quête.
Souvent cela vous préparera un voyage automatique vers la
destination de la quête.
Sinon vous pouvez utiliser l'écran de voyage et aller à
l'endroit de votre choix.
 
Vous pouvez également obtenir des quêtes au hasard de
vos rencontres avec des habitants. Parlez aux personnes
présentes dans les auberges, elles ont souvent des quêtes
à proposer. Vous pouvez aussi en obtenir des tenanciers de
boutiques en parlant avec eux. Demander s'il y a du travail
peut vous faire envoyer auprès de personnes qui ont
des quêtes à proposer.
 
<ce> Nouveau message dans 10 secondes.
<ce> On continue le tutoriel ?

Message: 1057
<ce> Page 18
 
Vous voici à la fin du tutoriel.
Daggerfall est un jeu avec beaucoup de mécaniques uniques et
complexes, alors renseignez-vous auprès des autres joueurs pour
obtenir des informations sur les bizarreries du jeu.
Vous pourrez aussi ajouter des mods au jeu quand vous aurez
bien assimilé tous les mécanismes de base du jeu.
 
Bienvenue dans votre nouvelle obsession...
