Quest: S0000018
DisplayName: Poussière de Mort Apaisée
QRC:

QuestorOffer:  [1000]
Ainsi Medora veut de la Poussière de Mort Apaisée.
Je ferai cela uniquement par respect pour la
mémoire du roi Lysandus. La poussière peut être
trouvée à ___crypt_ sur sa
propre île. Dites à Medora que le prix sera son
soutien à ma revendication pour le cœur.
Elle comprendra ce que cela signifie.

QuestLogEntry: [1010]
%qdt :
 Medora m'est apparue dans une vision et m'a dit
 que le fantôme de Lysandus pourrait être apaisé si je
 pouvais convaincre Gortwog, seigneur des orques à
 Orsinium, de me dire où se trouve son corps.

Message: 1011
%qdt :
 J'ai parlé avec Gortwog. Il prétend que la
 Poussière de Mort Apaisée peut être trouvée
 à ___crypt_ sur l'île de
 Balfiera. Il m'a également demandé de dire
 à Medora qu'elle doit soutenir sa revendication pour
 le cœur de Tiber Septim, quoi que cela puisse être.

Message: 1015
Votre vision se trouble et le monde s'assombrit.
De la brume, le visage d'une femme apparaît.
Medora !
 
"%pcf. Vos efforts pour me libérer
n'ont pas été vains. J'ai découvert une
poudre qui apaisera le fantôme de mon
bien-aimé Lysandus. Toutefois, elle est entre
les mains de Gortwog, chef de guerre des orques,
dans sa citadelle d'acier d'Orsinium. Allez le voir
à Orsinium et voyez s'il y a un moyen de le
convaincre de vous la donner. Ramenez-moi la
poudre à la Tour Direnni une fois que vous l'aurez".
 
La vision s'estompe. Parfois vous souhaiteriez
que les sorcières envoient simplement une lettre
comme tout le monde.

Message: 1016
Un tas de poudre noire comme la nuit.

Message: 1020
Ce parchemin a été utilisé pour envelopper le
tas de poudre. Une partie du message est
maintenant illisible.
 
 Lady Med...
 
 ...faveur. Ils prévoient de l'assassiner. J'envoie
  ........ers pour les arrêter. Vous devez me
 soutenir. Si l'empire découvre que j'ai
 attaqué les conseillers royaux de Wayr......vé
 qu'ils sont des assassins, mon peuple ne gagnera
 jamais le même statut et respect que les
 Khaji................iens. Cependant, avec
 votre soutien, je p............. un héros de
 l'empire, et gagner le respect pour mon peuple.
 
      Gortwog
      Seigneur de g...

Message: 1030
C'est bien la Poussière du Repos Éternel.
Concernant cette lettre, c'est Gortwog qui me l'avait
envoyée, bien que je ne l'ai jamais reçue. Plus tard,
il m'a appris que ses guerriers orques avaient été
massacrés en tentant d'intercepter les assassins.
Gortwog et ses orques ne sont pas les méchants que
la plupart des gens semblent penser.
 
Eadwyre et la cour de Wayrest n'ont jamais
été particulièrement loyaux envers l'empire.
Assassiner un roi est une trahison. J'aurai ma
vengeance, mais auparavant je dois découvrir
pourquoi Eadwyre prendrait un tel risque.
 
Il me faudra un mois pour préparer la Poussière.
Revenez me voir à ce moment-là, et je vous la
donnerai, avec des instructions pour son utilisation.
