Quest: S0000999
DisplayName: Support de la quête principale
QRC:

QuestorOffer:  [1000]
Error: Questtext 1000 called on MAIN.Q

RefuseQuest:  [1001]
Error: Questtext 1001 called on MAIN.Q

AcceptQuest:  [1002]
Error: Questtext 1002 called on MAIN.Q

QuestFail:  [1003]
Error: Questtext 1003 called on MAIN.Q

QuestLogEntry: [1010]
%qdt :
 Ma mission au service de l'empereur est d'enquêter
 sur les ténèbres qui entourent le roi Lysandus.
 Son esprit hante la ville de Daggerfall.
 L'empereur en personne m'a confié la charge de
 rendre la paix à son âme.
 Il y a également la question mineure d'une lettre
 qu'il a  envoyée à la reine de Daggerfall. Si je pouvais
 découvrir ce qu'il est advenu de cette lettre,
 il m'en serait très reconnaissant.
 Avant d'accoster à Daggerfall, une tempête soudaine
 a fait chavirer le bateau. Je m'en suis tiré{/e} de justesse
 en me glissant à l'intérieur de cette caverne.

Message: 1011
%qdt :
 J'ai rencontré Dame Brisienna dans une taverne.
 Elle m'a dit que les trois principales puissances de
 la Baie d'Iliac étaient Daggerfall, Wayrest, et Sentinel.
 Si je compte enquêter sur le mystère du fantôme de
 Lysandus, je devrais commencer par aller parler
 avec les familles royales de ces fiefs.

Message: 1026
Vous êtes abordé{/e} par un jeune page qui sourit
en vous reconnaissant et, sans vous demander
votre nom, vous remet une lettre qui vous est
adressée. À toutes vos questions il se contente
de répondre par un regard vide et un sourire.
<--->
On vous glisse une lettre dans la main. Vous vous
retournez pour voir qui vous l'a donnée. L'espace
d'un instant, vous entr'apercevez une personne
en livrée qui disparaît dans la foule.
<--->
Un page s'approche et dit "Une lettre pour
vous, %pcn." en vous tendant un pli.
<--->
Un courrier s'avance vers vous une lettre
à la main. "On m'a demandé de remettre
cette lettre à quelqu'un correspondant à
votre description", dit-il. Dès que vous la
prenez, le courrier se retourne et s'éloigne
rapidement.
<--->
Cherchant dans votre sac après quelque
chose à manger, vous apercevez une lettre.
Elle n'était pas là auparavant.
<--->
Un courrier au visage rouge vous fait sursauter
en criant : "Une lettre pour %pcn ! Hé, ça doit
être vous. Voilà, prenez ceci. Je dois y aller.
D'autres livraisons à faire."

Message: 1031
%pcn, j'ai spécialement pensé
à vous pour un travail. Cependant, pour être
franc, vous devez déjà prouver votre loyauté
envers moi. Je ne sais pas si je peux vous faire
confiance. Je surveillerai ce que vous faites
et votre conduite avec les autres membres
de ma cour et de ma famille. Cela me dira
si vous êtes la personne appropriée.
<--->
Votre bravoure et votre compétence sont
au-delà de tout reproche. Si j'étais sûre de
pouvoir vous faire confiance, je vous enverrais
sur une mission particulièrement sensible.
Revenez me voir lorsque vous aurez
montré que je peux vous faire confiance.

Message: 1032
%pcn, j'ai un travail particulier
pour vous. Cependant, je signerais votre arrêt
de mort en vous le confiant de suite.
Revenez me voir lorsque vous serez plus
compétent{/e}, et alors je pourrai
peut-être vous le confier.
<--->
C'est vraiment dommage, %pcf.
J'ai une mission spéciale qui requiert
quelqu'un en qui je puisse avoir confiance,
comme vous l'êtes. Cependant, cette personne
doit réellement posséder des compétences
de haut niveau pour pouvoir survivre.
Revenez me rendre visite lorsque vous aurez
un peu plus amélioré vos compétences.

Message: 1033
%pcn, t'es justement la personne
qui pourrait m'aider. Mais j'peux pas encore
t'faire confiance. Si j'entends dire qu't'es
un{/e} %ra bien comme il faut, p'têt que tu
pourras revenir et me demander à nouveau.

Message: 1034
J'pourrais sur'ment utiliser ton aide %pcn.
Mais t'es pas encor' assez costaud{/e} pour
c'que j'ai en tête. Quand tu s'ras meilleur{/e},
r'viens m'voir.

Message: 1035
J'ai une tâche délicate qui peut nécessiter
votre savoir-faire. D'abord, vous devez faire vos
preuves. Revenez me voir lorsque vous aurez
gagné la confiance qu'il faut pour me servir.

Message: 1036
Vous êtes digne de confiance, comme je le sais.
Cependant, pour parler franchement, vous n'avez
pas encore les compétences nécessaires. 
Si vous améliorez vos capacités et devenez un{/e}
opposant{/e} implacable, alors je pense que je pourrais
vous confier du travail très intéressant.

Message: 1040
%pcn,
 
    Remerciements et salutations. J'espère que vous
 avez fait un agréable voyage. On raconte que vous vous
 intéressez vivement au fait que Daggerfall soit hantée.
 Mon père et le roi Lysandus étaient très proches.
 Si vous deviez me rendre visite, je serais capable
 de faire la lumière sur certains évènements récents
 impliquant Lysandus.
 
    Prince Lhotun,
    Château Sentinel

Message: 1041
Cher %pcf,
 
    Mes yeux et oreilles à l'étranger disent que
 vous êtes intéressé{/e} par le destin d'une certaine
 lettre. Aucun empereur ne devrait être si peu
 précautionneux, ni aucune reine.
 Vous devriez vraiment me rendre visite
 à Château Wayrest. Je connais quelques potins des
 plus intéressants que, j'en suis sûre, vous
 seriez très heureu{x/se} d'entendre.
 
    Morgiah
    Princesse de Wayrest
