Title: Fragment : Sur Artaeum
Author: Taurce Anselma
IsNaughty: False
Price: 10000
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:


[/font=2]


[/center]Fragment:

[/center]Sur Artaeum

[/font=4]

[/center]par Taurce il-Anselma, 3E 400




[/center]L'Île d'Artaeum (ar-TAY-um)

 Artaeum est la troisième plus grande île de l'archipel de Sumurset, située au Sud du Moridunon, village de Potansa, et à l'Ouest du village continental de Runcibae. Elle est mieux connue pour être le berceau de l'Ordre Psijic, peut-être le plus vieux groupe monacal de Tamriel.

 Le plus ancien écrit des Psijics que l'on connaît date de la vingtième année de la première ère et raconte l'histoire de l'auteur, le célèbre sage breton Voernet, voyageant vers l'île d'Artaeum pour rencontrer le Maître du Rite des Psijics, Iachesis. Les Psijics étaient alors les conseillers des rois et adeptes de l'Ancienne Voie, l'enseignant au peuple originel de Tamriel. L'Ancienne Voie est une philosophie de méditation et d'études, réputée capable de relier les forces de la nature à la volonté individuelle. Cela diffère à l'origine de la magicka, mais les effets sont très semblables.

 Ceci étant dit, ce n'est peut-être pas seulement une coïncidence si l'île d'Artaeum s'est littéralement volatilisée des rivages de Sumurset au début de la deuxième ère à peu près au moment de la fondation de la Guilde des Mages de Tamriel. Différents historiens et érudits ont publié des théories à ce sujet, mais peut-être aucun d'entre eux à part Iachesis et les siens n'ont pu nous éclairer là-dessus.

 Cinq cents ans passèrent et Artaeum réapparut. Les Psijics présents sur l'île étaient les personnes, principalement des elfes, qui avaient disparu et étaient présumés morts durant la deuxième ère.

 Ils ne purent ou ne voulurent pas donner d'explications à propos du lieu où se trouvait Artaeum pendant ce temps, ni sur le destin d'Iachesis et le conseil originel d'Artaeum.

 Actuellement, les Psijics sont dirigés par le Maître du Savoir Celarus qui a présidé le Conseil d'Artaeum pendant les deux cent cinquante dernières années. L'influence du Conseil dans le monde politique est vague : les rois de Sumurset, particulièrement ceux de Moridunon, ont souvent recherché l'opinion des Psijics ; Uriel V fut très influencé par le Conseil pendant la première et plus glorieuse partie de son règne, avant sa désastreuse attaque sur Akavir ; Il a même été suggéré que la flotte du roi Orghum de Pyandonea fut détruite par un effort conjugué de l'empereur Antiochus et de l'Ordre Psijic. Les quatre derniers empereurs, Uriel VI, Morihatha, Pelagius IV et Uriel VII, se sont suffisamment méfiés des Psijics pour refuser la présence d'ambassadeurs de l'île d'Artaeum dans la Cité Impériale.

 L'île d'Artaeum est difficile à positionner géographiquement. On dit que des parties de celle-ci existent simultanément dans de multiples dimensions et se déplacent continuellement soit au hasard, soit par décision du Conseil. Les visiteurs dans l'île sont si rares que l'on n'en entend presque pas parler. Quelqu'un désireux de rencontrer un Psijic peut trouver des contacts à Potansa et Runcibae ainsi que dans la plupart des royaumes de Sumurset.

 Plus accessible, Artaeum serait certainement une destination privilégiée par les voyageurs. Je suis allé sur l'île une fois et je rêve encore des idylliques vergers et pâturages, des tranquilles et silencieux lagons, des forêts brumeuses et de l'architecture Psijic unique qui semble être aussi naturelle mais merveilleuse que les environs. J'aimerais étudier en particulier la tour Ceporah, car il s'agit des ruines d'une civilisation qui précède les Hauts Elfes de plusieurs centaines d'années et elle est toujours utilisée dans certains rites par les Psijics.

 Peut-être un jour pourrai-je y retourner.

 Note: L'auteur est en ce moment sur l'île d'Artaeum par la gracieuse faveur de Maître Sargenius du Conseil d'Artaeum.

