Title: Vampires de la Baie d'Iliac, Tome I
Author: Anonymous
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]


[/center]Vampires

[/center]de la

[/center]Baie d'Iliac,

[/center]Tome I



[/font=4]


[/center]

[/center]
     Il existe plus d'une centaine d'espèces différentes de vampires en Tamriel. La Baie d'Iliac possède à elle-seule neuf variations possédant chacune des pouvoirs et des capacités uniques. Je possède cette information non seulement parce que j'ai passé les dix dernières années de ma vie à faire des recherches sur cette influence néfaste sur le monde, mais parce que pendant les sept années qui ont précédé, j'étais l'une de ces créatures.

     Le vampirisme est une maladie, comme la sclérose ou le choléra, mais bien, bien plus insidieuse. On peut devenir vampire à travers certains objets magiques ou par la malédiction d'un puissant magicien, mais la source la plus commune est la morsure ou la griffure d'un autre vampire. Il n'existe aucun symptôme de contamination du vampirisme sauf ceci -- si la victime dort après l'attaque, mais avant de devenir vampire, son sommeil sera infesté de cauchemars.


     Durant cette période de deux à quatre jours, pendant que la maladie s'étend mais que la victime est toujours mortelle, pratiquement n'importe quel guérisseur dans un temple peut contrer la malédiction. Il n'y aura aucun autre signe précurseur.

     Je ne me rappelle pas être mort. J'étais éclaireur pour un ordre de chevalier que je ne nommerai pas ici. La fille d'un noble avait été kidnappée par un mystérieux individu, et mon capitaine avait localisé sa cachette. Profondément dans les chambres humides du souterrain, j'ai cherché jusqu'à ce que je trouve la fille. Ou ce qu'il en restait, un cadavre couleur de neige, vidée de chacune des gouttes de son sang. J'ai su à ce moment-là ce qu'était le mystérieux individu, seulement il m'a trouvé avant que je n'atteigne la sortie. Il a réussi à prendre un bon morceau du bras avec lequel je combats avant que je n'arrive à le semer. Je pensais être chanceux de m'en être sorti vivant. Une sorte de chance.

     Le voyage pour rejoindre l'ordre des chevaliers durait cinq jours. Je décidai donc de me reposer au plus tôt afin d'améliorer l'état de mon bras, au cas où je rencontrerais d'autres difficultés. Je ne me souviens pas des rêves que j'ai fait cette nuit-là -- seulement que je faisais quelque chose d'horrible et que je ne pouvais m'arrêter. Je me suis réveillé en hurlant. La nuit suivante, dans une auberge plus près de ma destination, mon sommeil fut profond et sans rêve. La troisième nuit, je mourus.

     Bien sûr, je ne savais pas que j'étais mort. Je m'étais endormi dans un douillet lit de plumes et je me réveillais sur la pierre froide et humide d'une plaque mortuaire. Abasourdi, j'ai ouvert la porte du mausolée dans lequel j'étais, et qui, je pense, avait été verrouillé. J'étais dans un cimetière pas très loin d'une ville que je connaissais, alors je me dirigeai dans cette direction. Il était tard dans la nuit, alors il n'y avait que très peu d'âmes dans les rues. Je m'arrêtai pour lire un message public, et remarquai la date. Je me rendis compte qu'on était deux semaines plus tard que je ne le croyais.

     Pendant que je réfléchissais à cela, j'aperçus une fille, une serveuse dans mon auberge favorite de cette ville, qui marchait vers moi. Je la hélai. Elle m'ignora. Je l'appelai par son nom, et elle se retourna vers moi, avec un sourire, mais sur son visage je vis une expression qui me dit qu'elle ne me connaissait pas. Je m'étais arrêté dans cette auberge pendant mon voyage aller vers la cachette du mystérieux individu, et elle ne me reconnaissait pas !
     Je lui dis mon nom. Elle répondit avec colère que c'était une bien mauvaise blague, que je ne ressemblais aucunement au courageux chevalier qui avait l'habitude de s'arrêter dans cette ville, et que, si je ne le savais pas, il était mort.

     Mes émotions étaient comme un écheveau entremêlé. Je savais qu'elle ne blaguait pas, que je ne me ressemblais vraiment pas. Je fus touché par la tristesse qu'elle éprouvait envers mon décès, et horrifié par l'idée naissante de ce que j'étais devenu. Soudainement, un instinct puissant écrasa toutes mes pensées -- la soif. Sans même penser à ce que je faisais, je lui tranchai la gorge. Je la vidai jusqu'à ce qu'elle ressemble au cadavre laissé dans le donjon du mystérieux individu.

     Le reste de mon histoire est consigné dans Vampires de la Baie D'Iliac, Tome II.
