Title: Un Aperçu des Dieux et de Leurs Cultes
Author: Brother Hetchfeld
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:


[/font=2]


[/center]Une présentation

[/center]des

[/center]Dieux et

[/center]des Croyances

[/center]en Tamriel



[/font=4]


[/center]

Note de l'éditeur: Le frère Hetchfeld est un Scribe affilié à l'Université Impériale, Bureau des Études Préliminaires.

 Les Dieux sont communément reconnus de par l'évidence de leur intérêt dans les affaires du monde. La croyance générale quant à l'active participation des Divinités dans les affaires banales peut être récusée par l'évidence de l'indifférence dont font preuve les Dieux en périodes d'épidémies ou de famines.

 De leurs interventions dans des quêtes légendaires jusqu'à leurs manifestations dans la vie commune, aucune preuve des activités des Dieux de Tamriel n'est évidente. Les Dieux, dans de nombreux cas, semblent s'intéresser à autre chose ou pour le moins ne pas être concernés par les épreuves quotidiennes des mortels. Cependant, il existe des exceptions.

 Beaucoup de récits historiques et de légendes mettent en avant l'intervention directe d'un ou plusieurs Dieux durant des époques de grands troubles. Beaucoup d'épopées rapportent les récompenses que les Divinités accordèrent à des personnages héroïques qui œuvrèrent pour le bien d'une Divinité ou de son temple. Certains des plus puissants artefacts du monde connu furent originellement accordés à leurs propriétaires comme de tels dons. Il est également rapporté que les prêtres dotés d'une grande notoriété dans leur temple peuvent implorer l'aide de leur Divinité durant des périodes difficiles. La nature exacte de ces contacts et le bienfait qui en découle est la proie de nombreuses spéculations, par le fait que les temples considèrent de tels pactes comme secrets et sacrés. Ces relations directes donnent du poids à la croyance selon laquelle les Dieux sont conscients de l'existence du monde mortel. Pourtant, dans de nombreuses circonstances, ces mêmes Dieux ne feront rien contre la souffrance et la mort, semblant ne pas ressentir le besoin d'intervenir. Il est donc possible de conclure que nous, mortels, ne sommes pas capables de comprendre plus d'une infime partie du raisonnement et de la logique de telles entités.

 Une caractéristique principale de tous les Dieux et Déesses est leur intérêt dans la vénération et les actes. Les quêtes saintes sont l'une des nombreuses façons d'attirer l'attention d'une Divinité. Accomplir les actions de la vie de tous les jours en se conformant aux lois et aux obligations de son temple est supposé satisfaire une Divinité. La réalisation de cérémonies dans un temple peut également attirer l'attention d'une Divinité. Les cérémonies varient selon la Divinité. Les résultats ne sont pas toujours apparents mais des sacrifices et des offrandes sont habituellement nécessaires pour avoir ne serait-ce qu'une chance d'attirer l'attention d'une divinité.

 Lorsque l'on est intervenu directement dans la vie quotidienne d'un temple, la nature exacte de l'intervention des dieux dans la vie quotidienne est un sujet de grande spéculation. Un dicton des Elfes Sylvain énonce : "Le bonheur des uns fait le malheur des autres". Tandis que certains Dieux sont considérés comme partie prenante dans la vie de tout les jours, d'autres sont bien connus pour leur manque d'intérêt dans les affaires temporelles.

 Il est supposé que les Dieux gagnent en fait du pouvoir à travers des actes tels que la vénération par la prière, les sacrifices et les quêtes. Il est également possible que le nombre de croyants que possède une Divinité reflète sa suprématie sur les autres Dieux. Ceci est ma propre conjecture, basée sur l'apparente habilité qu'ont les grands temples à obtenir l'aide et la bénédiction de leurs Dieux avec une plus grande facilité que des institutions religieuses plus petites.

 Il est des rumeurs prétendant qu'il existe d'autres esprits dans notre monde qui ont la même capacité que les Dieux à utiliser les actions et prières des mortels pour se fortifier. La compréhension de la nature exacte d'une telle créature nous permettrait de comprendre plus clairement la relation entre une Divinité et ses adorateurs.

 L'existence de tels esprits nous amène à supposer que ceux-ci pourraient même être capables de s'élever au rang de Dieux ou de Déesse. Motusuo, du Séminaire Impérial, a suggéré que ces esprits puissent être les restes de Dieux et Déesses qui, ayant perdu tous leurs adorateurs ou presque, seraient retournés à leur forme basique plus ancienne. Les praticiens des Anciennes Voies prétendent qu'ils ne sont pas des Dieux, juste des esprits plus ou moins puissants. Il est possible que ces trois théories soient vraies.
