Title: Galerion le Mystique
Author: Asgrim Kolsgreg
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:


[/font=2]


[/center]Galerion

[/center]Le Mystique


[/font=4]


[/center]

     Vanus Galerion est né sous le nom de Trechtus pendant les premières années sanglantes de la Seconde Ère. Il n'était alors qu'un serf dans le domaine d'un noble mineur, Lord Gyrnasse de Sollicich-on-Ker. Le père et la mère de Trechtus étaient laboureurs, mais son père avait secrètement, contre la loi de Lord Gyrnasse, appris à lire puis l'avait enseigné à Trechtus. On avait conseillé à Lord Gyrnasse que des serfs instruits étaient une abomination de la nature et un danger pour eux-même et leur seigneur. Il avait fait fermer tous les magasins de livres à Sollicich-on-Ker. Tous les bouquinistes, les poètes et les enseignants étaient personna non grata en dehors du donjon de Gyrnasse. Néanmoins, une contrebande à petite échelle permit la circulation d'un certain nombre de livres et de parchemins à l'insu de Gyrnasse.

     Quand Trechtus fut âgé de huit ans, les contrebandiers furent arrêtés et emprisonnés. D'aucuns dirent que la mère de Trechtus, une femme ignorante et pieuse et effrayée par son mari, fut la traîtresse, mais il y eut d'autres rumeurs. Le procès des contrebandiers fut expéditif, et la punition immédiate. Le corps du père de Trechtus resta pendu des semaines pendant l'été le plus chaud que Sollicich-on-Ker avait connu depuis des siècles.

     Trois mois plus tard, Trechtus s'enfuit des terres de Lord Gyrnasse. Il alla aussi loin qu'Alinor, au milieu de l'autre côté de l'île de Sumurset. Une troupe de troubadours le trouva presque mort, blotti dans un fossé sur le bord de la route. Ils le soignèrent et l'employèrent comme coursier pour payer sa nourriture et son logis. Un des troubadours, un voyant nommé Heliand testa l'esprit de Trechtus et découvrit que l'enfant, bien que timide et étant donné les circonstances, était exceptionnellement intelligent et sophistiqué. Heliand reconnu en l'enfant une personne du bas peuple, car il avait été entraîné en tant que mystique dans l'île d'Artaeum.

     Alors que la troupe donnait des représentations au village de Potansa à l'extrême Est de Sumurset, Heliand amena Trechtus, alors un garçon de onze ans, à l'île d'Artaeum. Le Magister de l'île, Iachesis, reconnut le potentiel de Trechtus et le prit comme apprenti, lui donnant le nom de Vanus Galerion. Vanus développa son esprit dans l'île d'Artaeum ainsi que son corps.

     Ainsi fut formé le premier Archmagister de la Guilde des Mages. Son entraînement lui vint des psychiques de l'île d'Artaeum. Sa philosophie de partager les connaissances lui vint de sa jeunesse de misère et d'injustice.

