Title: Guide Pédagogique des Nymphes
Author: Vondham Barres
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]
[/center]Guide Pédagogique pour les Nymphes
[/font=4]


J'ai grandi comme un disciple, un ascète qui se consacre à la connaissance, avec des yeux qui ont vu la beauté dans un passage fascinant de quelque tome poussiéreux, l'amour dans la lueur d'une bougie me permettant d'étudier lors des nuits sans étoile, l'exaltation devant un argument bien raisonné dans une voie jusque-là sans issue. Je fus un étudiant qui n'a jamais obtenu de diplôme et n'a jamais été rejeté.

Bien que je n'aie pas à me défendre, je vais devoir expliquer qui je suis. Je ne suis pas ce que l'on pourrait appeler un prude. En fait, je peux vous parler de sujets d'une manière si détachée qu'elle ferait rougir la prostituée la plus débauchée de Skyhawk avec une pudeur toute nouvellement découverte. J'ai écrit un essai sur la Maison de Dibella comme un vrai érudit doit le faire, en analysant les rites de la beauté et des relations physiques comme on pourrait étudier les rotations des cultures ou le système digestif d'un orque. Mes camarades me lançaient des clins d'œil ou des railleries que je tolérais, mais tout juste.

Avec tout ce que j'ai dit, le lecteur comprendra que lorsque je décidai d'apprendre la langue des nymphes afin d'étudier leur caractère et leur culture, ce n'était pas une décision prise par concupiscence ou par luxure. Les érudits ont historiquement négligé la nymphe comme sujet digne de recherche et cette négligence m'apparaît préjudiciable. Les sages avec qui j'ai parlé du sujet ont eu des phrases éloquentes et brillamment construites qui, résumées grossièrement, pourraient être exprimées par : "Les nymphes ressemblent à de belles jeunes femmes qui se promènent nues en rigolant et aiment coucher avec tous ceux et celles qui leur tombent sous la main. Que pourraient-elles avoir à nous dire qui soit d'un quelconque intérêt ?"

Ainsi me retrouvais-je face au plus intimidant des projets, car rechercher et étudier une espèce non encore étudiée est un défi potentiellement gratifiant. Si le sujet avait jusque-là été négligé parce que la communauté scientifique le considérait de faible intérêt, ce serait probablement un défi riche en récompense mais aussi en frustration. Si je passais des mois à étudier sérieusement leur langue, leur culture, que je passais du temps en leur compagnie et que je ne découvre rien d'autre que le fait que les préjugés habituels sont véridiques, alors le terme "à hurler de rire" ne me rendrait pas justice.

Ainsi, impatient et nerveux que j'étais pour des raisons indépendantes du comportement notoirement licencieux de mes sujets, j'ai commencé mes études. J'ai maîtrisé leur langue, une langue si mélodieuse que cela ressemble à de l'elfe ou au dialecte des fées sauvages bien qu'elles ne partagent aucun vocabulaire avec ces langages. J'ai étudié leurs coutumes et j'y ai trouvé, en fin de compte, un peu plus que de la pornographie et des conjectures grossières.

L'étape suivante consistait à trouver une nymphe.

De mon site central dans la Cite Impériale, il me fut facile de faire passer le mot dans toutes les provinces à plusieurs temples et guildes bien connus et dévoués à la recherche. Toutes les réponses que j'ai reçues n'étaient pas vraiment sérieuses, mais l'une d'elles, de l'école de Julianos de Sentinel, m'a considérablement aidé. À maître Oitos et à ses disciples, j'offre dans ces lignes ma plus sincère gratitude.

Les nymphes sont des créatures extrêmement timides, rien à voir avec ce que les histoires les plus obscènes vous raconteront. Personne parmi tous ceux avec qui j'ai discuté n'en a observé. Par conséquent, parler avec une nymphe requiert de l'énergie et de la patience.

Au nom de la courtoisie et pour son intimité, je ne révélerai pas l'emplacement de la petite grotte avoisinant les côtes de  Hammerfell où j'ai trouvé la nymphe. Cela m'a pris trois mois d'attente assidue, laissant des présents là où je savais qu'elle passerait, jusqu'à ce que la nymphe me laisse l'approcher.

Je me rappelle que je portais un bouquet d'hibiscus pourpres et blancs, elle les a regardés, puis moi, avant de sourire. L'effet de son sourire était réellement magique, j'en suis convaincu. Son corps était, bien sûr, parfait ; Son visage était ravissant et serein, ses cheveux avaient un éclat soyeux. Jusqu'à ce qu'elle sourie, elle était conceptuellement belle, une statue parfaite sculptée par un maître. Le sourire la rendit accessible et, de ce fait, terrifiante.

"Pour vous", dis-je, essayant ma première expression en langue nymphe devant une vraie nymphe.

Son sourire s'est alors transformé en un sourire épanoui, qui s'est vite transformé en gloussement, puis en rire. Le lecteur a sans doute entendu parler du rire argenté des elfes. Le rire de la nymphe est terreux, spontané et très... suggestif.

"Et que veux-tu de moi en retour, mortel ?" a-t-elle demandé.

"Je suis...". Il n'y a pas, je dois dire, de mot connu dans le langage des nymphes pour "chercheur". "Je suis un homme qui aime apprendre des choses. Je veux apprendre des choses sur vous."

Et ce fut le cas.

Les nymphes sont les plus sages et les plus merveilleuses créatures de Tamriel. Ma nymphe s'appelle Ayalea (une pauvre transcription phonétique d'un mot qui retentit comme un léger courant d'air soufflant par une petite fente dans une chambre creuse) et elle en sait plus au sujet des créatures des régions boisées et leur comportement que le plus grand érudit elfe sylvain que j'aie jamais rencontré. Elle m'a tout enseigné sur les fleurs, sur les fantômes et sur les créatures si rapides et si timides qu'elles n'avaient jamais été vues par l'homme.

Ayalea m'a appris comment apprendre pour la toute première fois de ma vie. Comment ouvrir mon esprit à toutes les possibilités de la vie, comment utiliser ces connaissances, et non pas simplement les stocker dans mon cerveau à l'étroit comme une horde de dragons.

Si jamais vous rencontrez une nymphe, parlez avec elle.



[/center]*    *    *

Note de l'éditeur : l'auteur Vondham Barres n'est plus chercheur à l'Université Impériale. Il a déposé ce manuscrit et a disparu du monde civilisé. L'endroit où il se trouve actuellement est inconnu.
