Title: Le Premier Parchemin de Baan Dar
Author: Arkan
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:


[/font=2]


[/center]Le Premier Parchemin

[/center]de Baan Dar



[/font=4]
    Ce qui suit est la traduction de la première partie d'une série de rouleaux de vélin trouvés dans trois urnes d'albâtre enfermées à l'intérieur d'une grotte. Ils ont été découverts par un vagabond, quelque part sur les rives du lac de Vread dans la Province d'Elswyer.
    Je ne peux pas confirmer ou nier leur authenticité ou leur véracité, je peux seulement dire que ces parchemins EXISTENT.

 Lisez et jugez par vous-même !


   Baan Dar, la Légende... Voleur, sorcier, maître de l'Ombre, assassin impitoyable, vengeur éternel, sombre dieu, prince cambrioleur, cerveau d'infâmes complots. Toutes ces choses et plus font le légendaire Baan Dar, celui que l'on appelle le Dieu Brigand. Mais quelle est la vérité ?

   Baan Dar, l'homme, est à la fois un être bien plus simple et plus complexe. Je rédige cette histoire car je me meurs lentement de vieillesse et d'une mortelle blessure de flèche. Je n'arrive pas à savoir si la vérité enlèvera ou ajoutera à la légende qu'est Baan Dar, d'ailleurs je ne sais pas si le véritable Baan Dar voudrait que la vérité soit connue. Aussi je cacherai cette histoire quand je m'en irai et je laisserai le destin (qui a toujours été le vrai maître de Baan Dar et sa motivation) en décider.

   J'étais un enfant de douze saisons lorsque j'ai rencontré Baan Dar pour la première fois. J'étais orphelin depuis un raid d'esclavagistes pendant l'une des nombreuses guerres frontalières entre provinces, vivant de mon esprit vif, de mes doigts agiles et par la grâce de Dame Chance dans les ruelles de ma ville natale.

   Je venais juste de soulager d'une miche de pain et de quelques petites pommes l'étalage d'un vendeur du bazar en bordure de la ville près du mur extérieur éboulé, et je m'étais retiré dans une ruelle mal éclairée pour me régaler de mon butin, lorsque j'ai été assailli par une bande de gamins de mon espèce mais plus âgés. Une bande de la variété la plus ancienne et la plus fainéante, celle qui ne s'adonne qu'au plus simple et au moins dangereux des arts du vol, celui qui consiste à voler les voleurs.

   Ils étaient cinq terreurs qui avaient décidé qu'ils étaient plus méritants de mon butin que moi, alors ils m'ont rossé avec des bâtons jusqu'à me laisser à moitié mort, entre deux bouchées et des rires en même temps. Étendu sur le sol, roulé en une boule aussi petite que possible, essayant de protéger ma tête et mon bas-ventre, j'ai entendu une voix tranquille leur demander s'ils ne seraient pas plus à leur place en descendant sur le quai et en piquant leur nourriture à leurs frères les rats, ou s'ils aimeraient essayer leurs farces sur un adversaire correspondant davantage à leur taille et leur nombre.

   Puisque mes "compagnons" étaient devenus occupés avec le nouvel arrivant et avaient pour un temps cessé de me cogner, de me donner des coups de pieds et de me gifler, j'ai levé les yeux et j'ai vu une sombre silhouette faite de bottes, cape et cotte de mailles appuyée contre le mur au bout de la ruelle.
   Les autres étant ce qu'ils étaient, prirent cela comme un défi à leur virilité et une proie facile vu leur supériorité numérique avec la promesse d'argent du royaume comme récompense supplémentaire (sans quoi la première partie aurait été ignorée). Le chef de la bande de camarades suggéra à l'étranger de se barrer vers le quai précédemment mentionné, à moins qu'il ne souhaite me rejoindre ici quand ils en auraient fini avec leur repas du soir.

   Ayant obtenu gloussements et encouragements de ses sous-fifres, il s'avança alors avec un long bâton. Je ne suis pas tout à fait sûr de ce qui suivit, mais peu de temps après Brute-en-chef était étendu dans les ordures avec une dague de jet dans le torse, Brute numéro deux avait perdu trois dents d'un coup de botte (je les ai toujours sur moi dans une pochette de cuir comme souvenir), et Brute numéro trois était neutralisé par son propre bâton appliqué fortement entre ses orteils (les deux plus gros !). Brutes numéros quatre et cinq ont pensé avoir déjà eu le meilleur de l'amusement et s'enfuirent rapidement vers des lieux inconnus.

    Baan Dar me releva, me dépoussiéra et m'entraîna dans une taverne proche ou nous avons partagé un repas et une chope. J'ai voulu le remercier de m'avoir sauvé la vie. "Comment pourrais-je jamais payer ma dette ?", demandais-je. Sa réponse fut courte, sur ce point, et a guidé toutes mes actions dans la vie depuis lors...

[/center]"LA BONNE FAÇON DE REMBOURSER UNE DETTE, C'EST DE
[/center]NE PAS LE FAIRE. MIEUX VAUT LA TRANSMETTRE."

   Les choses, qui n'avaient pas bien progressé pour moi sur les lignes de santé, richesse et bonheur jusqu'à ce point de ma vie, prirent une toute autre direction cette nuit-là. J'appris plus tard (parmi BEAUCOUP d'autres choses) que Baan Dar s'était pris d'un intérêt direct et immédiat pour moi parce que ma situation lui rappelait beaucoup le mauvais début de sa propre vie, ainsi que les problèmes qu'il avait dû affronter pour survivre. Cette nuit-là, il m'a pris sous son aile comme une sorte d'apprenti. Il s'assura que j'apprenne l'art des armes ainsi que la discrétion et que j'apprenne à lire et à écrire !
    Il m'emmena avec lui dans ses voyages durant toute l'année suivante. Je lui ai servi de messager, de valet, de mule de charge, de guetteur, de cuisinier... et de plein d'autres choses. J'ai vu d'autres villes, d'autres cités, d'autres races, d'autres provinces, et j'ai élargi ma vue et ma connaissance du monde bien au-delà de l'imaginable. Il m'enseigna à la fois la morale et la cruauté insensible, et quand et comment les appliquer chaque fois que l'éthique de la situation l'imposait.

   À la fin de l'année, il me donna une bonne dague, un cheval correct, les trois dents et me dit (non, m'ordonna) de suivre ma propre voie dans le monde à partir de ce jour, mais de me rappeler tout ce qui m'avait été donné et de tenter de transmettre un cadeau tel que celui-là à un autre, où et quand j'en verrai le besoin et l'opportunité. Ce que je fis, plusieurs fois... comme je suppose qu'il le fit aussi, et comme j'espère mes différents élèves le firent après moi (et les leurs également).

    C'est ainsi que le légendaire Baan Dar a été vu toujours et encore dans différents pays de notre monde, de nombreuses fois et parfois en même temps quand le besoin s'en faisait sentir. La leçon la plus importante qu'il m'ait jamais apprise était que "pour que le Mal triomphe, cela ne demande pas tant que beaucoup de mauvais hommes fassent le mal, mais qu'un seul homme ne fasse pas ce qui était juste". Tout ce que nous espérons, c'est que nos efforts combinés et joints ont produit suffisamment d'hommes et de femmes qui n'échoueront pas à faire ce qui est juste, sans se soucier de la morale, des lois, de la religion, des croyances ou de l'appât de l'argent du royaume.

    La légende grandit toujours. Sur la Sombre Lame Vengeresse qui vole sur les silencieuses Ailes de la Nuit. Sur le Saint Patron du Loup Solitaire. Sur les Mille Yeux et Oreilles, les Cent Bras irrespectueux du Temps ou de la Distance. Immortel, Maître du Déguisement, Homme aux Mille Visages, Formes et Tailles, Doux, Tranchant, Vif, Sévère. Tout le mystère de "l'Homme Inconnu et Immortel"... pas un simple homme ni un dieu, mais une chaîne de graines semées sur la terre et laissées pour grandir dans la forêt.
   Comment concilier cette vérité avec les histoires de cruauté et les gangs de "Baan Dars" ou "Bandits" ? Certaines viennent de voleurs jaloux qui prennent son nom seulement pour le manteau de mystère et espèrent se cacher dans son ombre. D'autres sont des histoires mises à l'envers par ceux qui furent justement servis par l'absence d'entrave de Baan Dar envers le strict respect des lois et des coutumes. Certaines viennent de récidivistes écartés du droit chemin par la tentation et qui sont retournés à leurs anciennes manières. Nombreuses sont les choses auxquelles n'importe quel Baan Dar ne pourrait répondre parce que d'autres ont fait ces actions en son nom. Certaines sont des histoires de bonne femme, inventées pour effrayer les enfants et les forcer à faire d'eux ce qu'on veut. Certaines sont laissées comme une partie du "Mystère" qui est à la fois la cape et le bouclier des desseins cachés, un cas où la peur inspirée par le conte sert à contourner le besoin des armes ou de l'action.

   Mais, dans l'ensemble, le vrai Baan Dar est une chaîne d'êtres qui ont appris à agir pour ce en quoi ils croient et se dressent pour porter le poids de l'action nécessaire sur leurs propres épaules.
   Ne vous battez pas si vous pouvez éviter le sang ou la guerre, mais si vous devez faire la guerre, faites-la avec tout votre cœur et de toutes vos forces.

   Restez-en aux menaces si les menaces suffisent, mais ne faites jamais de menace si vous êtes réticent à les mettre à exécution si cela devient nécessaire.

   Utilisez tous les arts à portée de votre main.

   Gardez toujours le vrai but à l'esprit.

   Restez grand, mais n'oubliez jamais de plier le genou pour aider quelqu'un d'un autre.

 Note :
   Le reste des parchemins sont des contes et récits des différentes parties de la légende, certains tels que passés de bardes en bardes, d'autres comme les véritables histoires sous-jacentes aux ballades. Ces fragments doivent encore être traduits et débattus. Ce fragment-ci, cependant, contient le noyau de la Révélation et la vraie source des questions entourant la légende de Baan Dar.
   Qu'en dites-vous, lecteur ?

   En ce qui me concerne, je ne sais pas. Mais... dieu ou chaîne d'esprits liés les uns avec les autres comme expliqué ici... je sais que Baan Dar EST une force sur nos terres et dans nos vies, une force qui donne sa chance à beaucoup qui en ont besoin et en arrête beaucoup que je méprise.



[/center] -- Arkan, Scribe de Daggerfall en l'an 2E24.
