Title: Un Conte de Kieran
Author: Vegepythicus, editeur
IsNaughty: False
Price: 10
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=2]



[/center]Les Contes de Kieran



[/font=4]


[/center]Note du Libraire...

Les contes enregistrés du barde Kieran sont répertoriées en trois cycles : le Cycle des Terres Boisées, Châteaux et Rois, et un cycle sans nom de contes plutôt lestes (récemment détruit lors d'un mystérieux accident). Certains sont de la propre main du barde, tandis que d'autres, simples ombres des originaux, restent seulement des histoires pour les enfants à l'heure de se coucher. Leur structure est un exemple de la forme préférée des auditeurs autour de la cheminée les longues veillées d'hiver. Décrivent-ils des évènements réels, s'agit-il d'allégories ou sont-ils un simple amusement fantaisiste, le lecteur en décidera.

[/center]I.

Kieran était sur la route allant de Wren à Fairtree quand il sentit la fatigue du soleil de midi. Ses bottes étaient trop petites et il pensait les retirer un moment à l'ombre d'un chêne proche (les chênes étant les favoris des bardes). Ce chêne-là était vénérable et noueux, avec de robustes branches qui plongeaient et descendaient, touchant presque le sol par endroits. De son ombre, Kieran regardait les créatures de la forêt jouant dans la chaleur du soleil. Mais venant du bruissement des feuilles, tout en haut, les seuls sons étaient ceux des ailes des papillons et des chants d'oiseaux.

"Quelle journée paisible !" se disait Kieran en regardant un papillon virevolter. "Quelle belle journée ! En vérité, depuis la première fois que les bardes ont récité des contes, y a-t-il jamais eu journée plus tranquille et plus belle que celle-ci ?"

Il but à sa gourde, sortit son luth de son sac, s'éclaircit la gorge et commença à chanter.

            "Oh, les pucelles de Wren sont réellement très belles,
            des seins comme des melons et des cheveux de miel..."

Il venait juste de prendre une profonde respiration pour entonner le refrain paillard, lorsqu'une petite voix féminine se fit entendre, "Gentil monsieur..."

Il bondit sur ses pieds, le visage empourpré. "Qui est là ?" cria-t-il.

La petite voix reprit : "S'il vous plaît, monsieur, ce serait tellement gentil..."

Kieran regarda autour de lui, mais ne vit personne ni aucune créature s'adressant à lui.

"Faites attention", cria-t-il, "Montrez-vous, ou il vous faudra craindre ma dague." (Il essayait désespérément de se souvenir où il l'avait vue pour la dernière fois.) "Que vous soyez ami ou ennemi, je vous prie de vous montrer maintenant."

La petite voix répondit au-dessus de lui, "Gentil monsieur, vous n'avez aucune raison de me craindre et j'ai besoin d'aide. Avez-vous assez de cœur pour m'aider ?"

Il leva les yeux, et ne vit rien d'autre qu'un petit nid de rouges-gorges, trois branches au-dessus de lui. Grimpant rapidement, il trouva un rouge-gorge avec trois petits, leurs bouches grandes ouvertes.

"Bonne mère rouge-gorge, demanda-t-il, se peut-il que ce soit vous qui vous adressez ainsi à moi ?"

"Gentil monsieur", répondit-elle, "mon aile est blessée et il me faudra au moins une journée avant de pouvoir voler. Si mes enfants ne mangent pas bientôt, ils mourront. Seriez-vous assez gentil pour apporter un gras et succulent repas ? Pourriez-vous trouver une chenille, un ver de terre ou une larve pour mes enfants ?"

Kieran avait bon cœur et il n'était pas dans sa nature de refuser un appel tel que celui-là, aussi s'enfonça-t-il dans la forêt. En fouillant des feuilles de mûriers, il trouva une petite chenille verte. Cela semblait être une nourriture parfaite pour des jeunes rouges-gorges. La ramassant de la feuille dont elle se nourrissait, il se préparait à retourner au chêne quand il entendit une toute petite voix. Il ouvrit sa main et la chenille leva vers lui ses yeux écarquillés de peur.

"Gentil monsieur, dit-elle, me tueriez-vous ainsi sans plus y penser ?"

Kieran se gratta la tête, perplexe, et la chenille continua : "Quand vous rafraîchissiez vos pieds sous le chêne, n'avez-vous pas trouvé de la joie dans la beauté de mes parents quand ils dansaient devant toi dans le soleil ? Moi aussi, je vais bientôt changer. Dénieriez-vous à vos successeurs la joie de me voir danser ? Et si je ne vis pas pour avoir des enfants, comment vos propres enfants profiteront-ils d'une telle joie ? S'il vous plaît, monsieur, un ver de terre ne servirait-il pas les besoins des rouges-gorges aussi bien que moi ?"

Kieran regarda la chenille dans les yeux et il sut qu'il ne pourrait pas la donner en pâture aux rouges-gorges. Précautionneusement, il la replaça dans son buisson de mûres et continua sa recherche.
Près d'un torrent, Kieran trouva une pierre plate qui, une fois déplacée, révéla un juteux ver de terre profitant de la fraîche humidité de la terre. "Ha ha, pensa-t-il, aussi belle que pouvait être la chenille, cela semble vraiment un repas plus convenable pour des jeunes rouges-gorges."

Il n'avait pas sitôt ramassé le ver de terre de sa fraîche demeure (où il avait frénétiquement essayé de creuser un tunnel pour s'enfuir loin de lui), qu'il entendit une voix tellement légère qu'il aurait pu l'avoir imaginée.

"Gentil monsieur", pensa-t-il avoir entendu, et Kieran regarda dans sa main. Le ver continua : "Je ne suis qu'une humble créature, c'est vrai, mais puis-je plaider ma cause ?"

Kieran leva les yeux au ciel tandis que le ver s'asseyait et saisissait sa chance.
"Je ne suis pas un ver de petite naissance, comme d'autres vers que vous auriez pu trouver. Non, je suis un prince parmi les vers de terre. Je descends d'une ancienne lignée. Mes ancêtres creusaient la terre quand les flammes sortaient des trous noirs de ces terres. J'en dirige des millions comme moi. Sans mes loyaux serviteurs vous, mon bon monsieur, seriez jusqu'au cou dans les feuilles, les troncs d'arbres et les carcasses moisies. Je vais vous proposer un marché. Si vous me relâchez et choisissez, à la place, une pitoyable larve pour les rouges-gorges, j'enverrai un clan entier de vers de terre pour garder propre votre jardin et l'entretenir aussi longtemps que vous vivrez." Le ver de terre regarda Kieran, plein d'espoir (tout en calculant la distance le séparant du sol). "Qu'en dites-vous, mon bon monsieur ?"

Kieran avait commencé à perdre patience mais, voyant la valeur de l'offre du ver de terre, décida qu'une larve ferait, en effet, un savoureux morceau pour les jeunes rouges-gorges. Il remit le ver de terre dans son frais paradis et replaça précautionneusement la pierre plate sur lui.

Et, conformément à son désir, un peu plus tard, dans une clairière boisée, en dessous d'une grande plaque d'écorce abandonnée, Kieran tomba par chance sur ce qu'il cherchait : une larve blanche bien grasse qui ferait grandir les petits rouges-gorges en de beaux oiseaux chanteurs. Il l'arracha de sa cachette et se mit en route.

C'était une belle journée, en effet.

[/center]II.

Non loin de là, dans la majestueuse Trowbridge, le roi Caladan vivait avec sa charmante fille, Einlea. La princesse était la prunelle des yeux du vieil homme et le joyau de la couronne de son petit royaume. Il la considérait avec la fierté aveugle d'un père très attentionné et elle, pour sa part, ne faisait rien d'autre que se prélasser et grandissait dans l'opulence.

Trowbridge était calme alors, les principaux sons étant le cahot des roues des charriots et les cris de vendeurs de rues, mais cela ne fut pas toujours le cas. Trois ans plus tôt, il y avait eu des troubles avec Carthan à l'ouest. Ce n'était pas grand-chose, un différend sur la frontière, mais le roi persuada un magicien nommé Loziard de venir à Trowbridge pour entrer à son service afin de l'aider dans cette dispute. Loziard était inconnu de tous dans Trowbridge et restait à l'intérieur du palais, allant et venant selon son bon plaisir. Lorsque Trowbridge l'emporta, quasiment sans perte humaine, une joyeuse célébration se déroula durant les jours et les semaines qui suivirent.

Le temps passa, mais Loziard resta là. Le roi, ne voulant pas paraître ingrat, ne dit rien, mais il devint de plus en plus mal à l'aise avec la présence du magicien et se mit à souhaiter son départ.

Au vingtième anniversaire d'Einlea, le roi Caladan annonça une célébration et un congé à travers tout le pays. A l'insu de ses sujets, il voulait proclamer sa retraite et donner la succession de sa couronne à sa merveilleuse fille. Par politesse, et rien de plus, il invita le magicien Loziard à l'aider à rédiger un discours approprié.

Loziard était furieux. Il arpentait sa chambre, ses noirs sourcils froncés avec une intensité qui aurait aigri n'importe quel lait de vache. "Pourquoi, criait-il tout haut, suis-je traité si injustement par le vieux bouffon ? Sans mes compétences, la lutte pour la frontière, peut-être même le royaume lui-même, aurait pu être perdue. Je mérite plus. Je mérite la couronne. La donner à sa maniérée de fille, qui ne pense à rien d'autre que sa propre personne, est une gifle plus cinglante qu'un gant. J'obtiendrai justice. Je vais démontrer, amplement pour que tous le voient, où se trouve le vrai pouvoir." Sur ce, Loziard fit ses préparatifs.
L'anniversaire de la princesse Einlea tombait un matin d'été. Tous ceux qui se trouvaient à l'intérieur de la ville et dans les fermes à l'extérieur se rassemblèrent au palais pour la fête. Les bannières flottaient sur tous les toits. Les violonistes jouaient du violon et les danseurs dansaient. Les boulangers cuisaient de merveilleux desserts pour l'occasion. C'était un jour dont on se souviendrait longtemps.

À midi précise, le roi Caladan et la princesse Einlea apparurent sur le balcon principal sous les acclamations de tous les sujets. "Bonnes gens de Trowbridge, dit le roi, nous sommes seulement un minuscule royaume, mais nous prospérons, n'est-ce pas ?"

Des ovations retentissantes explosèrent depuis la foule. Encouragé, Caladan continua. "Mais maintenant, je suis un vieil homme. Le jour est arrivé où du sang plus jeune peut mieux veiller aux besoins et évènements du royaume. Mes sujets... mes loyaux sujets et amis... C'est avec honneur... et fierté... et la plus grande des espérances... que je transmets mon royaume et ma couronne à ma fille chérie. À vous tous comme à chacun, je vous donne... (une longue pause ici) Einlea."
Comme les acclamations emplissaient l'air, Caladan fit un imposant et large geste avec son bras, tentant de rendre la présentation aussi spectaculaire que la fierté qui le remplissait. Sa robe fit "swoooosh" et sa main pointa vers... personne ! Que se passait-il ? Où était-elle partie ? Là où se trouvait Einlea un instant plus tôt, il n'y avait maintenant plus rien d'autre que de l'air.


"Euh... Einlea... ?" appela-t-il, avec hésitation. Mais il n'y eut pas de réponse. Le silence tomba sur le parc et la cour. Les gens se regardèrent nerveusement.

Le vieux Loziard battit des mains de jubilation. Il dansa. Il se félicita d'un rire non contenu. "Quel merveilleux..., cria-t-il, quel incroyablement éblouissant et talentueux magicien je suis..." Car ce qu'il avait fait, bien sûr, c'était se débarrasser d'Einlea une bonne fois pour toutes. En un coup, rusé et malfaisant, il avait éliminé la vaniteuse créature du palais. Plus rien d'autre ne restait entre lui et ce qu'il désirait.

Maintenant, la magie est une chose compliquée. Comme toutes les forces dans le monde, elle doit être gardée en équilibre. Aussi sûrement que le jour compense la nuit et l'été compense l'hiver, la magie positive doit compenser la négative. Pour tout pouvoir offensif ou destructeur, il doit y avoir un acte d'égale bonté ou charité, de crainte que les malheurs ne se répandent sur le monde. Pour chaque magicien noir, il doit y en avoir un blanc. Pour chaque pouvoir de combat ou de destruction, il doit y en avoir un de guérison. Savez-vous ceci ? Si tous ceux qui pratiquent la magie ne lançaient rien d'autre que des sorts de guérison, d'horribles et sombres forces se développeraient jusqu'à ce que le chaos et la ruine éclatent et nous recouvrent de mort. Ainsi, les sorts de soins peuvent être cassés par le mal, et le pire des sorts être cassé par la charité.

Sachant cela, Loziard avait bien conçu sa vengeance. Pour se débarrasser définitivement d'Einlea (sauf à la tuer pour de bon), il devait imaginer un sort tellement méchant qu'aucun acte de gentillesse ne pourrait jamais le casser. Il retirait des poux de sa longue barbe, tard un soir, lorsqu'il éclata de rire. Il la transformerait en quelque chose de... répugnant !

"Je la transformerai en grenouille", se dit-il en riant, puis il fronça les sourcils. Non... cela a déjà été fait. Les gens pourraient y penser et fouiller les alentours, comme de stupides idiots, cherchant des grenouilles en espérant mériter une récompense du roi.

Et alors, un plan brillant lui vint à l'esprit. "Je la transformerai en une punaise, un insecte, un VER..." Il faillit s'étouffer avec son vin. "Oh! Parfait... Je la transformerai en quelque chose de tellement répugnant qu'elle passera le reste de sa vie de petit insecte dans la terreur d'être écrasée par la première personne qui la verra." Il couina, ses anneaux tintèrent, sa graisse remua et, de rire, il recracha son vin par le nez. "Oh, c'est absolument délicieux..."

Et c'est exactement ce qu'il fit. Pendant que le roi Caladan et ses sujets se grattaient la tête de perplexité, personne ne vit une petite et grasse larve blanche tomber sur les pavés sous le balcon et se rouler en boule immédiatement, luisante et frissonnante.

[/center]III.

Einlea était terrifiée. Que s'était-il passé ? Bon, elle avait vu suffisamment de la magie de Loziard pour savoir ce qui s'était passé. Mais pourquoi ? Pourquoi lui avait-il fait cela ? Elle n'eut pas le temps de méditer sur la question. Un gros molosse noir, des centaines de fois sa taille, courait vers le pavé ou elle se trouvait. Il la goba presque d'un seul de ses coups de langue. D'une quelconque manière, elle trouva le moyen de se rouler en dehors de son chemin et dans une fissure entre les pierres. Son ÉNORME langue bruyante la suivit, bavant et haletant de grands ouragans de son effroyable haleine chaude sur elle. Mais juste comme la langue allait la lécher en direction de l'estomac en attente, le propriétaire du molosse tira un coup sec sur sa chaîne massive et entraîna la bête vers sa maison.

Il est vrai qu'Einlea, dans sa vie en tant qu'humaine, se complaisait et n'était pas encline à l'effort ou à la débrouillardise, mais c'était simplement parce qu'elle n'en avait pas eu besoin. Dans les jours suivant, elle fut obligée d'en découvrir beaucoup des deux en elle. Après l'incident du molosse, elle savait qu'elle devait s'enfuir loin des gens et des chiens. Elle apprit également quelles sortes de créatures dînaient de larves. Elle dormit à l'abri de la vue, sous des feuilles, dans des endroits où les larves ne seraient probablement pas recherchées.

Même ainsi, les journées d'Einlea étaient remplies de terreur et d'aventures. Elles étaient rythmées par les faucons le jour et les chouettes la nuit. Un ours, déchirant un tronc d'arbre pourrissant, goba des larves, que l'on ne peut distinguer d'Einlea, par centaines, comme elle pouvait l'observer avec horreur depuis derrière un rocher proche. Le plus petit ruisseau était maintenant un énorme et jaillissant torrent, à traverser dans une coquille de noix avec le plus grand péril. Einlea passa ces épreuves, parmi beaucoup d'autres, et elle les passa bien.

C'était lors du dixième jour dans cet état qu'une botte maladroite écarta d'un coup de pied le morceau d'écorce sous lequel elle s'était réfugiée du soleil. Éblouie par la lumière soudaine, elle entendit une exclamation venant de très haut. Puis, avant qu'elle ne puisse réagir, deux doigts descendirent du ciel, la ramassèrent et la déposèrent fermement dans un gros poing.

Dix jours plus tôt, Einlea aurait été paralysée par la terreur. Mais c'était il y a dix jours. Son esprit réfléchit à toute vitesse. "Qui est cet imbécile maladroit, de toute façon, pensa-t-elle, et que diable veut-il faire avec une larve de bois ? Au moins, il ne m'a pas écrasée sur place. C'est encourageant, non ? Alors il doit être ici pour me sauver..."

Elle gigota et se tortilla dans son poing jusqu'à ce qu'elle puisse voir son visage, tout au-dessus d'elle, entre deux de ses doigts. "Zut, un barde ! Si je dois être sauvée, pourquoi cela ne peut-il pas être par un beau jeune prince ?" Mais il lui vint à l'esprit qu'elle parlait avec ses anciennes habitudes. "Je me demande combien de ces dandies auraient survécu à ces dix derniers jours ?" Elle riait en pensant à eux. "Pas beaucoup, je parie. Ceux qui ne se seraient pas roulés en boule ou seraient morts immédiatement, maintenant gémiraient et pleureraient après leur mère." Elle regarda à nouveau Kieran. "Bon... peut-être qu'il aurait meilleure mine si je n'étais pas en train de regarder directement dans ses narines. Ouch... Pourquoi n'est-il pas plus précautionneux avec moi ?"

Alors seulement il apparut à Einlea que si ce balourd était réellement en train de la sauver, il lui aurait certainement dit quelque chose. "Oh-oh." Le cœur d'Einlea s'emballa et elle commença à se tortiller furieusement, imaginant les pires de toutes les morts possibles. "Il doit être en train de partir pêcher."

Einlea ne pouvait rien faire de plus dans son état actuel, mais elle pouvait cracher. Et cracher elle fit. En quantités inimaginables pour une si petite larve. Elle cracha et cracha et cracha jusqu'à ce que sa petite bouche de larve soit trop sèche pour un autre crachat. Elle sentit que la main de Kieran se tortillait et pensa : "Ça marche..."

[/center]IV.

Kieran était presque écœuré. C'était déjà suffisamment désagréable d'avoir à toucher la chose visqueuse, mais maintenant c'était devenu une chose suintante et vraiment dégoûtante.

Finalement, juste avant qu'il n'atteigne le chêne des rouges-gorges, il lui fut impossible de la tenir plus longtemps. Il s'arrêta et examina la créature dans sa main. Blanche et dodue et brillante, c'était, en vérité, une créature repoussante. Cependant la pauvre petite chose était visiblement terrifiée. Elle le fixait avec ce qu'il imagina être de minuscules yeux de larve, suppliante. Kieran pensa à la chenille et au ver-de-terre, et son cœur céda. Poussant un grand soupir de résignation, il trouva une belle racine propre et plaça la larve dessus.

Et ainsi fut brisé le sort de Loziard.

Personne n'aurait pu être plus étonné qu'Einlea lorsqu'elle grandit de manière inattendue jusqu'à reprendre son ancienne taille, excepté peut-être Kieran qui était mort de peur. Il venait seulement de récupérer son souffle lorsqu'Einlea reprit ses esprits. Levant son index, avertissant Kieran de ne même pas dire UN mot, Einlea saisit le manteau de Kieran pour s'en couvrir. Puis, avec les yeux enflammés et toute la dignité qu'elle pouvait rassembler, elle s'en retourna à Trowbridge, laissant Kieran fixer, bouche-bée, son visage qui s'éloignait.

Einlea savait qu'elle ne pouvait pas simplement rentrer en ville et se confronter à Loziard. Dès qu'il la verrait, il n'aurait qu'à simplement lui lancer un autre enchantement. Alors, déguisée en bergère, elle trouva une maison abandonnée dans les landes et commença à dresser ses plans. Ce qui se passa ensuite est un autre conte méritant d'être entendu. Mais c'est un conte pour une autre soirée. D'ailleurs ce conte demandera bien plus d'une soirée et beaucoup de bonnes chopes de bière pour être raconté.

Et les bébés rouges-gorges ? N'ayant pas d'alternative, Kieran escalada l'arbre et puisa dans son ballot son dernier morceau de mouton, bien gras. Le déchirant en petits lambeaux, il les donna à la maman rouge-gorge, reconnaissante, qui en nourrit sa famille.

Une fois revenu sur le sol, Kieran regarda d'abord vers Fairtree, son ancienne destination, puis, avec un large sourire, il se mit en route après la surprenante jeune femme pour qui il avait maintenant beaucoup de questions. "Qui sait..., se dit-il en se remémorant les rouges-gorges, c'est peut-être le destin. Et de toute façon, il me faut mon manteau."

Tard dans la soirée, au loin sur la route, on pouvait l'entendre qui chantait :

            "Oh, les pucelles de Wren sont réellement très belles,
            des seins comme des melons et des cheveux de miel..."
