Title: Biographie de la Reine Barenziah, Vol. I
Author: Stem Gamboge, scribe
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]


[/center]Biographie de la

[/center]Reine Barenziah,

[/center]Vol. I



[/font=4]




      À la fin de la Deuxième Ère, une fille, Barenziah, naquit des souverains de Mournhold en Morrowind, dans ce qui est aujourd'hui la Province impériale de Morrowind. Elle fut élevée dans le luxe et avec la sécurité qui sied à un enfant Elfe Noir de noble lignée, jusqu'à ce qu'elle atteigne l'âge de cinq ans. À cette époque, Son Excellence Tiber Septim exigea que les seigneurs décadents de Morrowind lui prêtent serment d'allégeance et instaurent les réformes impériales. Se fiant à leur glorieuse magie, ils refusèrent avec impudence et une grande partie de Morrowind fut rasée au cours du conflit qui s'ensuivit.

      La petite Princesse Barenziah et sa nourrice furent découvertes dans les décombres. Le Général Symmachus, lui-même Elfe Noir et natif de Mournhold, suggéra à Son Excellence que l'enfant pourrait un jour se révéler précieuse, ainsi Barenziah fut donc confiée à un individu loyal qui venait de se retirer de l'armée impériale.
      À sa retraite, Sven Advensen avait reçu le titre de baron de Darkmoor, une petite ville du cœur de Skyrim. Le baron Sven et sa femme élevèrent la princesse comme leur propre fille, veillant à ce qu'elle soit bien éduquée et, plus important, à ce qu'elle apprenne les vertus impériales et la piété. En bref, elle fut préparée pour prendre sa place au sein de la nouvelle classe dirigeante de Morrowind.

      Barenziah grandit en beauté, en grâce et en intelligence. Douce et d'un caractère toujours égal, elle faisait la joie de ses parents adoptifs et de leurs cinq jeunes fils, qui l'aimaient comme leur sœur aînée. Outre son apparence, elle se distinguait des autres filles de son rang par les fortes affinités qu'elle entretenait avec les forêts et les champs vers lesquels elle ne manquait pas une occasion de fuir sa demeure pour se promener.

      Barenziah vécut heureuse et comblée jusqu'à son seizième anniversaire, âge auquel un garçon d'écurie orphelin, qu'elle avait en pitié et en avait fait son ami, lui confia qu'il avait entendu parler d'une conspiration de son cher protecteur.
      Le baron Sven, disait le garçon, avait passé un marché avec un visiteur Rougegarde, visant à la vendre en tant que concubine à Rihad, parce qu'aucun Nordique ou Breton ne voudrait l'épouser à cause de sa peau noire et qu'aucun Elfe Noir ne voudrait d'elle à cause de son éducation étrangère.

      "Que dois-je faire ?", l'interrogea la pauvre jeune fille en pleurant et en tremblant de tout son corps, car elle était innocente et pleine de confiance. Il ne lui serait jamais venu à l'idée que son ami puisse lui mentir.

      Le mécréant, qui s'appelait Straw, lui répondit qu'elle devait fuir si elle tenait à sa vertu et qu'il l'accompagnerait pour la protéger. Tristement, Barenziah accepta ce plan et, la nuit même, elle se déguisa en garçon et la paire prit la fuite vers la proche ville de Whiterun. Après quelques jours passés là-bas, des roulottes de marchands de mauvaise réputation les engagèrent tous deux comme gardes. La caravane allait vers l'est, prenant des chemins détournés pour malhonnêtement éviter les taxes des routes impériales. Le couple échappa ainsi à toute poursuite jusqu'à ce qu'il atteigne la ville de Rifton où ils cessèrent leur voyage. Les jeunes gens s'y sentaient à l'abri, la ville étant suffisamment proche de Morrowind pour qu'on y voie souvent des Elfes Noirs.

      Le récit qui relate comment Barenziah accéda finalement au trône de Mournhold après un aussi mauvais départ est relaté dans le Tome II de la Biographie de la Reine Barenziah.
