Quest: $CUREWER
DisplayName: Guérison de la lycantropie
QRC:

QuestorOffer:  [1000]
Error -- 1000 called

RefuseQuest:  [1001]
Error -- 1001 called

AcceptQuest:  [1002]
Error -- 1002 called

QuestFail:  [1003]
Error -- 1003 called

QuestComplete:  [1004]
Alors que _child_ boit votre sang,
votre esprit redevient limpide pour la première
fois depuis que vous êtes infecté
par la lycanthropie. Mais _child_
pousse un cri d'agonie alors qu'%g se
transforme juste sous vos yeux.

RumorsDuringQuest:  [1005]
_hunter_ vient à %reg pour nettoyer
l'infection de lycanthropie.
Peut-être pourrons-nous à nouveau nous promener
la nuit dans les rues sans avoir peur.

RumorsPostfailure:  [1006]
_hunter_ et ses hommes ont tué beaucoup de bêtes à %reg,
mais que je sois pendu s'ils les ont tous eus.
<--->
_hunter_ aurait vraiment dû les laisser tranquilles.
Ses croisades n'ont fait que mettre les lycans
encore plus en colère.

RumorsPostsuccess:  [1007]
_hunter_ et ses hommes ont tué beaucoup de bêtes à %reg,
mais que je sois pendu s'ils les ont tous eus.
<--->
_hunter_ aurait vraiment dû les laisser tranquilles.
Ses croisades n'ont fait que mettre les lycans
encore plus en colère.

QuestorPostsuccess:  [1008]
Error -- 1008 called

QuestorPostfailure:  [1009]
Error -- 1009 called

Message: 1011
_hunter_ traque et anéantit les lycans à travers tout Tamriel.
<--->
_hunter_ a consacré sa vie à pourchasser les lycans.

Message: 1012
Il paraît que la propre mère de _hunter_ a été tuée par un loup-garou.
C'est ce qui a provoqué sa haine fanatique envers eux.
<--->
_hunter_ a tué sa propre mère après qu'elle soit devenue un loup-garou.
Voilà ce que j'appelle un vrai fanatique!

Message: 1013
_father_ ... le nom me parait familier, mais je ne peux dire si je le connais.
<--->
Je pense que _father_ est mort il y a plusieurs années.
Ou peut-être est-il parti ailleurs?  Je n'en suis pas sûr.
<--->
_father_ était le dernier d'une noble maison
autrefois puissante à ___local_.
Il est mort voici plusieurs années, je le crains.
<--->
Je pense que c'est lui qui est mort il y a deux ou trois ans, laissant son seul enfant orphelin. Mais _local_ à __local_ en saurait davantage là-dessus.
<--->
_father_ n'habite plus à ___local_ depuis des années, j'ignore ce qui lui est arrivé. Mais _local_ était l'un de ses amis et pourrait en savoir davantage.
<--->
_father_ est parti pour ___father_ il y a bien longtemps. Ou alors est-ce lui qui est mort de façon si tragique ?

Message: 1014
_father_ est mort il y a plusieurs années. Son seul enfant fut adopté par une famille
de __childhouse_, je crois. Renseignez-vous dans les environs à propos de _child_.
<--->
Étiez-vous un ami?  Je suis au regret de vous informer qu'il est mort il y a un an environ.
Son seul enfant _child_ fut pris en charge par une famille de __childhouse_.

Message: 1020
                       %qdt
 
Cher %pcn,
 
   Ou devrais-je vous appeler "=wereboar_," tel que vous
connaissent les gens de %reg, qui barricadent leurs
portes chaque nuit par crainte de vous ? Oui, je sais
qui et ce que vous êtes, et les jours où vous terrorisez
la Baie d'Iliac vous sont comptés. Je vous propose un choix
simple : renoncez à la lycanthropie, ou soyez pourchassé
comme la bête sauvage que vous êtes.
   On ne pourra pas dire que _hunter_ manque
de compassion. Je vous offre une dernière chance de
vous épargner. Allez voir _priest_ de
__priest_ à ___priest_ si vous voulez
vivre. %g a étudié la lycanthropie, et si
quelqu'un peut vous aider, %g peut le faire.
   J'attendrai =huntstart_ jours avant d'envoyer mes chasseurs
après vous. Utilisez votre temps avec sagesse.
 
 _hunter_

Message: 1021
Vous devez être %pcn.  _hunter_ a dit que vous
viendriez peut-être me voir, bien qu'il doutait que vous
teniez compte de son avertissement. C'est triste, mais la
plupart ne le font pas, déjà trop aliénés par la bête en eux
pour préserver leur vie. Oui, la malédiction de lycanthropie
peut être levée, bien que j'hésite à en parler,
car le remède peut être pire que le mal. Nous devons
parler plus bas. Vous l'ignorez peut-être, mais la
lycanthropie est une affliction héréditaire, transmise dans
certaines familles, bien que pouvant rester endormie
durant des générations avant de refaire surface. Voilà
pourquoi les grandes croisades contre les lycans, menées par
certains tels que _hunter_, sont en définitive futiles,
à moins que les familles portant cette lignée soient
exterminées également. A présent vous comprenez pourquoi
je suis réticent à l'idée de partager ce savoir. Comme vous le
savez, la morsure d'une créature lycanthrope peut transmettre
l'infection à une nouvelle victime. Cependant, si vous pouvez
transmettre l'infection à un lycan en sommeil, votre malédiction
sera atténuée selon l'intensité de son développement
dans la victime. Mes études ont récemment mis a jour
une famille qui, j'en suis certain, porte la maladie.
Si vous souhaitez toujours poursuivre dans cette sombre voie,
je peux vous indiquer où trouver le dernier survivant de cette
ancienne lignée maudite.

Message: 1022
Très bien. Je ne peux pas vous blâmer de vouloir vivre.
Je me réconforte en pensant que _father_
est le dernier d'une famille condamnée, qu'il serait préférable
d'éteindre avant que la malédiction ne se renouvelle.
Oui, c'est bien lui. À ce que je sais, il vit toujours à
___local_, la demeure familiale depuis des générations.
Mais avant tout, vous aurez besoin de rencontrer
_alchemist_ à ___alchemist_.
%g m'a aidé dans des affaires similaires auparavant. Le
moyen le plus sûr de transmettre l'infection est que la victime
boive le sang du lycan. _alchemist_ ne posera
aucune question et ne vous racontera pas d'histoires à propos
de votre étrange requête. Que %god guide vos pas.

Message: 1023
Je comprends. En fait, je suis presque soulagé que
vous rejetiez cette route vers le salut. Cela montre que
la bête ne vous domine par encore entièrement.
Je ne voudrais pas vous donner de faux espoir, mais si
vous désirez toujours essayer de vous soigner... Eh bien, ce
n'est rien de plus qu'une légende, mais il y aurait une bande
de sorcières quelque part qui peut guérir la lycanthropie.
La meilleure piste que je peux donner est un texte ancien,
"Une Histoire des Sectes Daedras". Malheureusement,
le seul exemplaire existant a disparu lors du pillage de
___hintdung_ il y a plus d'un siècle. Peut-être est-il
encore caché là-bas, quelque part dans les ruines.
Au moins, la recherche pourra vous aider à maintenir
la Bête aux abois, au moins pour un temps.
Que %god guide vos pas.

Message: 1024
Ainsi, un autre visiteur de la part de _priest_.
Ouais, je sais ce que vous voulez, mais c'est pas gratuit.
1000 pièces d'or, pas moins. À prendre ou à laisser.
Très bien, restez immobile quelques instants. Voilà
c'est fait, ce n'était pas douloureux, pas vrai?
Maintenant partez d'ici avant qu'un de mes
respectables clients ne vous aperçoive.

Message: 1025
Ainsi, un autre visiteur de la part de _priest_.
Ouais, je sais ce que vous voulez, mais c'est pas gratuit.
1000 pièces d'or, pas moins. À prendre ou à laisser.
Désolé mon vieux, vous n'avez pas assez d'argent.
Dégagez avant que j'appelle les gardes.

Message: 1026
Vous recherchez _father_?  J'ai bien peur
qu'il ne soit mort depuis trois ans. Il s'est suicidé en
réalité, bien que très peu de gens soient au courant.
Je ne suis pas certain de ce qui s'est passé, mais
il est devenu très lunatique et a commencé à disparaître
parfois durant des jours. Il a laissé un message
comme quoi il ne pouvait pas vivre avec lui-même et
qu'il ne voulait pas que _child_ découvre la vérité
à son sujet. Je n'ai jamais compris de quoi il
s'agissait. Oui, _child_ était son seul enfant.
%g fut emmené par une famille
de __childhouse_ après la mort de son père.
C'est tout ce que je sais, je le crains.

Message: 1027
Bonjour. Êtes-vous docteur ? Je ne me sens pas
très bien aujourd'hui. Le remède que vous avez là
pourrait-il me convenir ?

Message: 1028
Donnez-vous le sang à _child_ ?

Message: 1030
Voulez-vous rechercher une victime
pour guérir votre lycanthropie ?

Message: 1040
_hunter_ m'a dit que je vous trouverais ici.
Mourez, =wereboar_!

Message: 1045
Un objet inhabituel dans votre sac
attire votre attention. C'est une lettre,
qui vous est adressée dans un style aisé et
élégant. Comment est-elle arrivée là ?

Message: 1050
%qdt:
 Le chasseur de lycans _hunter_
 m'a envoyé une lettre, jurant de me
 pourchasser à moins que je ne me soigne
 de la lycanthropie. %g m'a conseillé d'aller voir
 un _priest_ de __priest_,
 ___priest_. J'ai =huntstart_ jours
 avant que la chasse ne commence.

Message: 1051
%qdt:
 _priest_ m'a dit que le seul moyen de
 me guérir est de trouver _father_ de
 ___local_, le dernier représentant d'une famille de
 lycans en sommeil, et de l'obliger à boire mon sang de
 façon à transférer complètement ma maladie vers lui.
 Un alchimiste appelé _alchemist_ à
 ___alchemist_ peut préparer une fiole de
 mon sang à cet effet.

Message: 1052
%qdt:
 J'ai décliné l'offre de _priest_ de guérir
 ma lycanthropie en l'infligeant à quelqu'un
 d'autre. Son seul conseil supplémentaire
 a été de rechercher un livre qui pourrait me mener
 à une communauté qui devrait avoir le
 remède. Le dernier emplacement connu du livre
 était ___hintdung_, donc je devrais aussi bien
 commencer par là.

Message: 1053
%qdt:
 J'ai trouvé une page du livre disant que l'on pourrait trouver
 davantage d'informations sur le Cercle de Glenmoril
 à la librairie de ___mapdung_.

Message: 1054
%qdt:
 Il semble que _father_ soir déjà mort.
 Cependant, tout espoir n'est pas perdu,
 car j'ai appris qu'il avait un enfant,
 _child_, qui vit désormais
 à __childhouse_.

Message: 1060
Une carte indiquant l'emplacement du
Cercle de Glenmoril dans les Ilessan Hills.

Message: 1061
On dirait une page arrachée d'un livre :
 
...réputé avoir le pouvoir de ressusciter les morts,
bien que jusqu'à présent le Conclave n'a mis à jour
aucune preuve de cela, au-delà des légendes
habituelles et des anecdotes.
 
   À l'inverse, l'existence du Cercle de Glenmoril est profondément
ancré dans l'histoire.  En fait, ce Cercle est tellement ancien
que ses origines ont été oubliées. Le Cercle des Sept, comme
on l'appelle souvent (le Cercle de Glenmoril considère treize comme
une corruption moderne des sept Initiés originaux, plus six
Acolytes, un pour chaque Initié du Cercle, sauf pour la
Maîtresse, que l'on considère comme étant au-dessus de telles
occupations d'apprentissage). Comme d'habitude, la légende
se mélange avec le fait que dans la croyance populaire,
le Cercle de Glenmoril possède le remède contre la lycanthropie.
La documentation complète de ces légendes peut être trouvée
à la librairie de ___mapdung_.
 
   La région de la Baie d'Iliac est également la demeure
d'un autre...
