Quest: _BRISIEN
DisplayName: Dame Brisienna
QRC:

RefuseQuest:  [1001]
Error: Questtext 1001 called on BRISIEN.Q

AcceptQuest:  [1002]
Error: Questtext 1002 called on BRISIEN.Q

QuestFail:  [1003]
Error: Questtext 1003 called on BRISIEN.Q

RumorsDuringQuest:  [1005]
Les prophètes disent que ce qui n'a pas été réclamé le sera bientôt.
<--->
Dame Brisienna attend quelqu'un à _dirtypit_ dans __dirtypit_.
<--->
C'était une terrible tempête. Beaucoup disent qu'elle fut crée par magie.
<--->
Dame Brisienna a emménagé à _dirtypit_ dans __dirtypit_.

RumorsPostfailure:  [1006]
Dame Brisienna a quitté _dirtypit_, marmonnant
à propos de traîtres envers l'Empire.

RumorsPostsuccess:  [1007]
Dame Brisienna a quitté _dirtypit_. Elle a dû
trouver la personne qu'elle cherchait.

QuestorPostsuccess:  [1008]
J'espère que votre enquête progresse bien, %pcf.
 
 -- Dame B.

Message: 1010
%qdt :
 Ma mission au service de l'empereur est
 d'enquêter sur les ténèbres qui entourent le roi
 Lysandus. Son esprit hante la ville de Daggerfall.
 L'empereur en personne m'a confié la charge de
 rendre la paix à son âme.
    Il est également question d'une lettre qu'il a
 envoyée à la reine de Daggerfall. Si je pouvais
 découvrir ce qu'il est advenu de cette lettre, il
 m'en serait très reconnaissant.
    Avant d'accoster à Daggerfall, une tempête
 soudaine a fait chavirer le bateau. Je m'en suis
 tiré de justesse en me glissant à l'intérieur de
 cette caverne.

Message: 1011
%qdt:
 J'ai rencontré Dame Brisienna dans une taverne. Elle m'a
 dit que les trois puissances majeures de la baie d'Iliac
 sont Daggerfall, Wayrest et Sentinel. Si je dois
 enquêter sur le mystère du fantôme de Lysandus,
 je devrais commencer par parler aux familles royales
 de ces fiefs.

Message: 1012
Dame Magnessen ? Elle est l'émissaire des Lames à Daggerfall.
<--->
Dame Magnessen est régulièrement présente à la cour de Château Daggerfall.
<--->
Dame Magnessen était autrefois au service de Mynisera, lorsqu'elle était reine.

Message: 1013
Dame Magnessen a jadis travaillé pour la Reine Mère, mais toujours pour le compte de l'empereur.
<--->
Dame Magnessen est la sœur du Grand Chevalier, le chef des Lames.
<--->
J'ai entendu dire que Dame Magnessen avait été accusée d'espionnage.
À l'heure qu'il est, personne ne sait où elle se trouve.

Message: 1015
Ah, merci de répondre à ma lettre,
%pcf. Je suis Dame Brisienna. Laissez-moi
vous mettre au courant des faits. Le spectre du
roi Lysandus hante les rues de Daggerfall la
nuit. Inutile d'essayer de communiquer avec lui.
Parfois il gémit le mot "vengeance", mais c'est le seul
mot cohérent que je l'ai jamais entendu prononcer.
Si jamais vous venez à Daggerfall, ne traînez pas
dans la ville la nuit. Vous seriez certain de vous
faire attaquer par ses légions de fantômes.
 
Il serait probablement plus efficace de rechercher
ceux qui ont pu faire du tort à Lysandus,
afin de trouver la cause de ses tourments.
J'ignore si la famille royale de Daggerfall ou
d'autres personnes méritent d'être soupçonnées
plus particulièrement. Les puissances majeures de
la Baie, Sentinel, Wayrest et Daggerfall peuvent
être de bons endroits pour commencer.
(à suivre...)

Message: 1016
En ce qui concerne la lettre, l'agent de l'empereur
affirme qu'il n'a pas pu la remettre en main-propre
à la reine à cause de la guerre. Il a embauché
un courrier qui est sensé l'avoir livrée à sa place.
Nous ignorons jusqu'au nom de ce courrier.
Évidemment, nous n'avons que peu d'informations
là-dessus, mais ça vaudrait le coup de voir si la
lettre est vraiment arrivée au Château de Daggerfall.
La façon de vous y prendre pour accomplir cela
ne regarde que vous. Je vous contacterai si
nous obtenons de nouvelles informations.
 
Je suis sur le point de quitter Daggerfall. Mon
poste ici à été compromis et ma vie est menacée.
Ne prononcez pas mon nom à la cour. Cela
vous causerait plus de mal que de bien. Bonne
chance, et surveillez vos arrières, %pcf.

Message: 1020
Cher %pcn,
 
     J'ai entendu parler de votre accident en mer, et je
 craignais le pire. Maintenant que je sais que vous êtes
 sain et sauf, j'aimerais avoir l'occasion de vous rencontrer,
 pour discuter de la mission de notre bien-aimé Empereur
 dans la Baie d'Iliac.
 
     Permettez-moi de me présenter. Je suis Dame Magnessen,
 l'agent de l'empereur à la cour de Daggerfall. Mon poste
 n'est pas aussi officiel que celui d'un ambassadeur. Nul ne
 connaît ma véritable fonction, à part les autres agents de
 l'empereur. La Baie d'Iliac regorge de rebelles au trône
 impérial, par conséquent votre discrétion est requise.
 
     Pour notre rencontre, je prendrai une chambre dans une
 auberge, _dirtypit_ à __dirtypit_ de
 Daggerfall, pour un mois. Après cela, je ne serai plus
 disponible. Je vous attends dès que possible.
 
Sincèrement vôtre,
 
Brisienna, Dame Magnessen

Message: 1021
%pcn,
 
     Je vous ai envoyé une lettre voici plusieurs semaines.
 J'espère qu'elle vous sera parvenue. Si la présente
 croise votre route après que vous m'ayez rencontrée ou
 durant votre trajet pour venir me voir à __dirtypit_,
 veuillez ne pas vous en offenser. Comme je le mentionnais
 dans ma précédente lettre, je suis l'agent de l'empereur
 à Daggerfall, et il est primordial que je vous parle.
 J'ai prolongé de deux semaines mon séjour à _dirtypit_
 de __dirtypit_.
 
 Bien sûr, il est possible que vous m'ayez volontairement
 fait faux bond et vous soyez dérobé à vos devoirs
 envers l'empereur. J'espère qu'il n'en est rien. Si vous
 ne venez pas cette fois, je serai forcée de vous considérer
 comme traître à sa Majesté Impériale, Uriel Septim VII.
 
Sincèrement vôtre,
 
Brisienna, Dame Magnessen

Message: 1022
%pcn,
 
 J'ai attendu mais vous n'êtes jamais venu. Je me vois
 dans l'obligation d'en référer à l'empereur. Si j'en ai
 l'opportunité, je vous ferai radier du service impérial.
 
Dame Magnessen

Message: 1026
Un jeune page s'approche de vous, sourit en
vous reconnaissant et, sans vous demander
votre nom, vous remet une lettre qui vous est
adressée. À toutes vos questions, il répond
simplement par un regard vide et un sourire.
<--->
On vous glisse une lettre dans la main. Vous vous
retournez pour voir qui vous l'a donnée. L'espace
d'un instant, vous apercevez un messager qui
disparaît dans la foule.
<--->
Un page s'avance et dit "Lettre pour vous,
%pcn" et il vous tend un pli.
<--->
Un courrier s'avance vers vous une lettre
à la main. "On m'a demandé de remettre cette
lettre à quelqu'un correspondant à votre
description," dit-il. Alors que vous la prenez, le
courrier se retourne et s'éloigne rapidement.
<--->
Fouillant votre sac pour trouver quelque
chose à manger, vous apercevez une lettre.
Elle n'était pas là auparavant.
<--->
Un courrier au visage rouge vous fait sursauter en
criant "Lettre pour %pcn ! Eh, ça doit être vous.
Voilà, prenez ceci. J'dois y aller. D'autres
livraisons à faire".

Message: 1025
Vous vous réveillez et jetez un regard circulaire à
la pièce. Il y a quelques heures, vous étiez dans
un bateau, en route vers Daggerfall, quand une
tempête d'une force surnaturelle est apparu sur
la Baie d'Iliac telle une créature maléfique. Votre
bateau a été détruit mais vous avez réussi à nager dans
les eaux tumultueuses jusqu'à un promontoire rocheux.
De là, vous avez découvert une grotte et vous avez échappé
à la furie de l'ouragan. Vous veniez juste d'allumer un
feu lorsqu'une coulée de boue vous a emprisonné à
l'intérieur. Votre peur d'être emmuré vivant s'est
apaisée lorsque vous avez vu le couloir menant hors de
la caverne. Après tout, il y a peut-être un moyen de
sortir de cette grotte...
Une fois sorti de cette grotte, vous pourrez commencer
la quête de l'Empereur.
