Quest: L0A01L00
DisplayName: Le test d'admission
QRC:

QuestComplete:  [1004]
Bien joué, %pcn.
_npc_ a soudainement été frappé d'une
défaillance cardiaque. Quel dommage !
Vous avez montré votre capacité à tuer
autrement qu'avec votre seule lame.
Vous êtes maintenant un membre à part
entière de la Confrérie Noire.
Désormais, à chaque fois que vous entrerez
dans une ville, vous saurez s'il y a un bâtiment
de la guilde en ces lieux. Il est coutumier que
le novice reçoive une pièce d'or pour son premier
meurtre commandité.
Ceci est pour vous.

RumorsDuringQuest:  [1005]
_npc_ doit surveiller chacun de ses pas car il a beaucoup d'ennemis.

RumorsPostfailure:  [1006]
Il est imprudent de déplaire à la Confrérie Noire. Imprudent et mortel.

RumorsPostsuccess:  [1007]
Pauvre _npc_. Trop d'ennemis, je suppose. Un de trop.
<--->
Le vin dans la carafe de _npc_ devait être mauvais.

Message: 1010
%qdt :
 J'ai eu une réunion secrète avec
 _apothecary_, un membre de la
 Confrérie Noire, la guilde des
 assassins à ___apothecary_.
 J'ai mis secrètement le contenu d'une fiole
 de _poison_ dans le vin de
 _npc_ de _mansion_,
 à __mansion_. Selon
 _apothecary_, si je vais voir
 _darkbmember_ à ___darkbmember_,
 je pourrai devenir un membre de la
 Confrérie Noire. J'ai =traveltime_ jours pour
 y aller, autrement la Confrérie
 considérera ma quête comme un échec.

Message: 1011
Un jeune garçon des rues serre
une lettre dans ses mains. Alors que
vous vous apprêtez à le questionner,
il vous apparaît clairement qu'il est
sourd et muet. Avec un geste
marquant votre frustration vous
le congédiez.
<--->
Vous sentez une lettre se glisser dans
votre main et entendez un bruit de course
dans votre dos.
Quand vous vous retournez il n'y a plus
aucun signe du mystérieux messager.

Message: 1012
%qdt :
 Il m'a été remis une mystérieuse lettre
 par un gosse des rues. Je n'ose copier
 son contenu dans mon journal.

Message: 1014
Vous avez échoué, %pcn.
_npc_ est encore vivant.
Une des règles de la guilde stipule
que quelqu'un doit mourir à partir
du moment où le contrat a été accepté.
Vous devez donc prendre
la place de _npc_.

Message: 1015
Ah, vous devez être %pcn.
La Confrérie Noire vous a observé.
Vous avez prouvé que vous pouvez tuer avec une lame.
La Confrérie ne supporte pas les crapules
assassins. Vous devez soit nous rejoindre, soit
quitter cette terre. La Confrérie vous admettra
comme un véritable membre si vous prenez
ce _poison_ et que vous le placez dans
la carafe de vin de _npc_ à
_mansion_ de __mansion_.
Vous avez =traveltime_ jours pour faire cela et faire
un compte rendu à _darkbmember_ à
___darkbmember_. Que la bénédiction
de Mephala soit sur vous, %pcn.

Message: 1019
Le _poison_ trouble le
vin brièvement. Quelques instants
plus tard, le breuvage recouvre son aspect
habituel. Maintenant, tout ce que vous
avez à faire, c'est de le remettre à sa place.

Message: 1020
%pcn
 
    La Confrérie Noire vous a observé.
 Depuis quelques temps, vous tuez sans autorisation.
 Vous devez maintenant nous rejoindre, sinon nous
 vous compterons parmi nos ennemis.
 Voyagez jusqu'à ___apothecary_ en %reg
 et prenez contact avec _apothecary_
 qui vous donnera les directives suivantes.
 Nous vous donnons =S.01_ jours.
 
      Un Frère
