Quest: M0B11Y18
DisplayName: La quête de Sire K'avar - Partie I
QRC:

QuestorOffer:  [1000]
%pcf, j'ai une mission importante
qui demande la plus grande discrétion.
Je ne peux pas vous en dire plus, à moins
que vous n'acceptiez de m'aider.
Qu'en dites-vous ?

RefuseQuest:  [1001]
%oth, je m'attendais à beaucoup mieux de votre part.

AcceptQuest:  [1002]
Un de mes vieux amis est en grand danger
et a besoin d'une escorte qui sache manier une
lame et garder un secret. Naturellement,
j'ai pensé à vous. _target_ vous
attendra à 10:00 cette nuit à _targethouse_.
%g vous en dira plus quand vous y serez.
Je viendrais bien avec vous, mais comme je suis
connu comme étant un de ses amis, je pourrais
conduire ses ennemis directement à %g2.
Surveillez vos arrières sur ce coup-là.

QuestFail:  [1003]
Nous n'avons rien de plus à nous dire, %pcn.

QuestComplete:  [1004]
Vous venez de m'informer d'une grave menace envers le
royaume. Veuillez accepter mes sincères remerciements
aussi bien que ces _reward_ pièces d'or.

RumorsDuringQuest:  [1005]
_enemy_ a recruté des mercenaires à ___stronghold_.
Je me demande bien pourquoi ?

RumorsPostfailure:  [1006]
Avez-vous entendu parler de cette embuscade à __targethouse_ ?
Un agent de la reine de Sentinel a été tué.

RumorsPostsuccess:  [1007]
Il parait qu'un des nobles de la cour de Sentinel a
comploté contre le trône, mais la reine a découvert
et détruit son repère fortifié de ___stronghold_.
<--->
Les troupes de _ruler_ ont attaqué
___stronghold_, mais j'ai entendu dire
que la cible de l'assaut, un certain _traitor_,
avait réussi à s'enfuir.

QuestorPostsuccess:  [1008]
J'ai entendu dire que vous aviez rejoint _ruler_,
bien que _target_ ait pris les commandes.

QuestorPostfailure:  [1009]
Que s'est-il passé avec cette mission, qui consistait
à escorter _target_ jusqu'à _ruler_ ?

Message: 1020
%qdt :
 _questgiver_ m'a demandé de
 rencontrer _target_ à
 _targethouse_ à 10:00
 ce soir. Je ne sais rien de plus,
 excepté que _target_ est
 menacé par de puissants ennemis.

Message: 1021
%qdt :
 J'ai rencontré _target_,
 nous sommes en route vers Sentinel.

Message: 1022
%qdt :
 Je suis tombé dans une embuscade en quittant
 _targethouse_, et _target_ a
 été tué. Avant qu'%g ne meure, cependant, %g m'a
 glissé une lettre qui accuse _traitor_,
 un membre de la cour de _ruler_
 à Sentinel, d'être un traître. La dernière volonté
 de _target_ était que je porte la lettre
 à _ruler_.

Message: 1023
%qdt :
 J'ai montré à _ruler_ la lettre dénonçant la
 trahison, mais _traitor_ s'était déjà enfui vers
 sa forteresse de ___stronghold_.
 La reine m'a demandé de m'infiltrer dans la
 forteresse et de capturer ou tuer _traitor_. 
 Elle m'a donné =gettraitor_ jours pour accomplir
 cette mission et revenir à Sentinel.

Message: 1030
Cher %pcn,
 
 Changement de plans. _questgiver_
 a dû quitter la ville rapidement, et m'a
 demandé de vous rencontrer à _tavern_.
 Veuillez venir immédiatement. L'affaire est
 extrêmement urgente.
 
     _enemy_

Message: 1031
Mon cher _enemy_,
 
 Je suis heureux d'apprendre vos progrès concernant
 l’entraînement de mes troupes à ___stronghold_.
 Je vous enverrai plus d'argent aussitôt que je pourrai
 en collecter, car vous aurez besoin d'engager
 davantage de troupes si nous voulons battre _ruler_.
 Vous avez certainement raison : aller en guerre ouverte
 contre elle est une cause perdue, mais je crois que
 même pour un coup de main contre le Château
 lui-même, nous aurons besoin de plus d'hommes.
 
 Nous pourrons discuter davantage de cette affaire en
 personne, quand je serai arrivé à ___stronghold_
 dans quelques semaines. Si vous avez besoin de me
 joindre entre-temps, je réside au palais de __palace_.
 Si tout va bien, nous pourrons bientôt avoir un nouvel
 allié. Une fois que la situation ici se sera à nouveau
 calmée, il me faudra retourner à Sentinel pour présenter
 mes respects (peut-être mes "derniers respects" !) à
 notre chère reine. Ses agents me suivent à la trace
 ces derniers temps, alors je dois dissiper ses soupçons
 par une marque de flatteuse servilité qu'elle apprécie tant.
 
 Tenez-moi informé de vos progrès.
 
 Très sincèrement,
 
     _traitor_,
     __palace_

Message: 1032
Un petit enfant de sexe indéterminé
vous tend une note, et s'enfuit avant
que vous puissiez réagir.

Message: 1040
%pcn, exact ? Je suis content
d'être parvenu à vous contacter. Est-ce
que _questgiver_ vous en a dit plus
sur ce qu'il se passe ? Je ne le pense pas.
Il suffit de dire que les Nécromanciens sont
impliqués. De dangereuses personnes à croiser,
en vérité. Mais j'ai un _amulet_ pour vous,
qui vous avertira si des agents des Nécromanciens
sont dans les parages. Cela devrait vous être utile.
Gardez un œil méfiant, mon ami.

Message: 1041
Êtes-vous %pcn ? _questgiver_
vous a bien décrit. Je suis _target_.
Nous devons nous mettre en route
pour Sentinel immédiatement. Je ne peux
pas vous en dire plus, excepté que les
ennemis de _ruler_ feront tout
pour nous arrêter.

Message: 1042
_target_ suffoque. Vous vous
retournez et apercevez une flèche plantée dans
de son buste. Tandis qu'%g s'écroule à genou,
%g glisse une lettre dans votre main, et murmure,
 
"_traitor_ est un traître envers Sentinel.
Vous devez donner ceci à _ruler_."
 
_target_ est mort.

Message: 1043
Vous êtes soudainement entouré par une
lueur brillante. Baissant les yeux, vous voyez
que la lumière provient de l'amulette que
_enemy_ vous a donnée. Le sol
semble s'ouvrir sous vos pieds, et l'obscurité
vous engloutit.

Message: 1050
Donnez-vous la lettre abordant la
trahison à _ruler_ ?

Message: 1051
"Oui ? Qu'est-ce que c'est que cette lettre ?
Par %god, _traitor_ complote contre moi !
Gardes ! Fouillez le château à la recherche de
_traitor_ et amenez-le moi immédiatement."
 
Plusieurs gardes quittent la salle en courant.
Quelques minutes plus tard, l'un d'eux revient.
Il salue, puis rapporte que _traitor_
n'a pu être trouvé nulle part.
 
_ruler_ se tourne vers vous :
 
"Il a du être averti que sa trahison allait être
découverte. Il a certainement dû se retrancher
dans ce ___stronghold_ dont il parle
dans sa lettre. Dans ces conditions,
je préférerais éviter l'assaut direct. Vous connaissez
bien le secteur, non ? Me rendriez-vous un service de
plus, en ramenant ce traître devant la justice ?"

Message: 1052
%pcn, vous venez de prouver votre
entière loyauté envers le trône de Sentinel.
Je vais attendre =gettraitor_ jours avant de donner
l'assaut sur la forteresse de _traitor_.
Par le présent acte, je déclare _traitor_
hors-la-loi. Capturez-le si vous le pouvez,
mais tuez-le si vous le devez.

Message: 1053
Très bien. Je traiterai avec lui en personne.

Message: 1054
_ruler_ ouvre la lettre et la lit.
Son visage s'assombrit de colère.
 
"Il ne peut y avoir aucun doute. Ceci est
son sceau personnel ainsi que sa signature.
Gardes ! Allez dans la grand-salle,
emparez-vous de _traitor_ immédiatement
et jetez-le dans le donjon."
 
Elle se tourne vers vous.

Message: 1055
Qu'il en soit ainsi. _traitor_ a choisi
sa voie, et en a payé les conséquences, grâce
à vous. Voici un _queenreward_ enchanté
pour le service rendu à Sentinel.

Message: 1056
%oth ! _traitor_ est un retors,
en effet. Bon, je le rechercherai éventuellement,
soyez sans crainte. La justice de Sentinel
le pourchassera où qu'il puisse se cacher.
Ses associés ont tous été arrêtés ou ont
fui le royaume, ainsi _traitor_ ne
représente plus aucun danger, finalement.
%pcn, veuillez accepter ce _queenreward_
enchanté pour le service rendu à Sentinel.

Message: 1060
Donnez-vous la lettre parlant de
la trahison à _traitor_ ?

Message: 1061
J'ai l'impression de vous avoir mal jugé,
%pcn. Peut-être pourrions-nous
être amis après tout. Tenez, prenez ce
_traitorreward_ pour votre dérangement.

Message: 1062
_traitor_ vous regarde attentivement. Le
sang quitte son visage lorsqu'%g réalise qui
vous êtes, et avant que quiconque n'ait pu %g2
stopper, %g se retourne et se précipite vers la porte.

Message: 1070
Chien de %ra, tu vas payer pour avoir
fourré ton nez dans les affaires de _traitor_.

Message: 1071
Me rendre et être traîné à travers les
rues de Sentinel, être donné en
spectacle public ? Jamais !

Message: 1072
_traitor_ est mort.

Message: 1073
_traitor_ jette son arme.
Pensant qu'%g se rend, vous arrêtez votre
attaque, mais au lieu de cela, %g tourne
un anneau à son doigt.
Tandis que _traitor_ disparaît
dans une brume de lumière, vous
l'entendez crier au loin :
 
"Dites à cette salope qu'elle n'a
pas fini d'entendre parler de moi !"
