Quest: N0B11Y18
DisplayName: L'ancien étudiant - Partie I
QRC:

QuestorOffer:  [1000]
Vous êtes un membre loyal de la Guilde
des Mages, n'est-ce pas , %pct ? La Guilde m'a
demandé de vous confier un problème
majeur que nous voudrions que vous résolviez.

RefuseQuest:  [1001]
Peut-être n'êtes-vous pas aussi loyal que je le pensais.

AcceptQuest:  [1002]
Très bien. Nous voudrions éliminer un mage
rebelle, qui se nomme _rebel_.
C'est un de mes anciens élèves, qui avait un
avenir brillant, mais dont la loyauté n'était pas
suffisante pour permettre aux administrateurs de
la Guilde de lui faire confiance.
Nous avons eu connaissance de la poursuite de ses
travaux douteux dans __rebelhouse_, visiblement
sans conscience de leur danger. Vous avez =qtime_ jours
pour m'apporter de ses nouvelles.
 "

QuestFail:  [1003]
Dégagez, %pcn.

QuestComplete:  [1004]
J'ai créé ce _reward_ moi-même comme
un gage de ma gratitude et celle de la
Guilde des Mages.

Message: 1020
%qdt :
 Je me suis porté volontaire pour retrouver
 et tuer un mage rebelle, qui réside en ce
 moment dans __rebelhouse_. Quand j'en
 aurai terminé avec _rebel_, je devrai
 faire mon rapport à _questgiver_ de
 la Guilde des Mages de ___questgiver_.
 J'ai =qtime_ jours pour y arriver.

Message: 1021
%qdt :
 J'ai accepté d'épargner la vie de _rebel_,
 qui m'a juste dit que je devrai dire à
 _questgiver_ que je n'ai pas trouvé
 un signe de _rebel_  dans __rebelhouse_, si
 ce n'est une lettre que j'ai maintenant en
 ma possession.

Message: 1030
Ainsi, _questgiver_ a encore envoyé
un de ses serviteurs pour prendre de mes
nouvelles. La vieille femme qui administre la
Guilde des Mages n'a aucun sens de l'aventure.
Elle ne prend aucun risque, ne tente rien et par
conséquent n'apprend rien.
Je n'ai jamais bougé le petit doigt contre eux,
sauf pour mettre en cause leur autorité. Et maintenant,
ils m'envoient un de leurs membres pour me
supprimer parce que je ne suis pas leurs règles !
Pourquoi leur obéissez-vous aveuglement ?
Pourquoi tuez-vous sur ordre, comme un vulgaire
assassin ? Joignez-vous à moi et montrons-leur
ce qu'est la véritable aventure !

Message: 1031
Merveilleux ! Vous n'avez qu'à dire à _questgiver_
que je n'étais pas là, mais que je lui ai laissé
cette lettre. Je dois partir, mais je vous contacterai
dès que je nous aurai préparé une véritable
aventure. Ta da!

Message: 1032
Bon, alors je vais devoir vous convaincre autrement.
En garde, jeune mage !

Message: 1040
Cher _questgiver_,
 
   Je suis désolé de vous avoir manqué. J'aimerais
 parler du bon vieux temps avec vous. Vous
 souvenez-vous des jours où j'apprenais à
 vos côtés, comme si vous aviez davantage à m'apprendre
 qu'une répétition lassante de la grandeur passée ?
 =mage1_, l'Archi-mage =mage3_... à leur époque,
 la Guilde des Mages était une institution digne de
 respect. Mais ce n'est plus le cas. Je ne peux donc
 plus porter allégeance à une Guilde qui a renié ses
 valeurs élémentaires.
 
   Si vous vous entêtez à envoyer vos hommes
 de main à mes trousses, je me verrai obligé
 de me défendre. Considérez-vous comme étant prévenu.
 
     Votre humble élève,
 
     _rebel_

Message: 1041
Quoi ! Quelle impertinence ! J'en reste
bouche bée. Vous pouvez maintenant
comprendre pourquoi _rebel_
doit être arrêté à tout prix ! C'est
très regrettable que vous n'ayez pu
le retrouver... mais je suis sûr que nous
en entendrons parler bientôt.

Message: 1042
Très bien, %pct. La Guilde des Mages ne
peut pas survivre si nous ne renforçons pas
nos règles, aussi contraignantes qu'elles
puissent être.

Message: 1050
Arrêtez cette attaque inutile et joignez-vous plutôt à moi !

Message: 1051
Je suis sûr que vous me comprenez. Nous aurions pu nous amuser ensemble !

Message: 1052
_questgiver_ vous a enseigné la persévérance,
au moins. Mais pourquoi rester un esclave face
aux règles et à l'administration de la Guilde ?
Rejoignez plutôt la bande de mages qui osent
défier la Guilde !

Message: 1053
Ma patience a des limites, mais je vous
accorde une dernière chance.
Cessez vos attaques, et nous passerons
l'éponge là-dessus.

Message: 1060
Peut-être devrions-nous continuer cela dehors.

Message: 1061
Yoo-hoo, par ici !

Message: 1062
Est-ce que _questgiver_ aurait oublié de vous parler
de mes compétences en magie lorsqu'il vous parlait
de ma déloyauté et de mon insubordination ?

Message: 1063
Vous m'avez encore raté, mon cher envoyé de la Guilde.
Pourquoi vos bons maîtres ne vous ont-ils
pas appris ces tours ?
