Quest: N0B21Y14
DisplayName: Oracle
QRC:

QuestorOffer:  [1000]
Êtes-vous %pcn ? Le %pct ?

RefuseQuest:  [1001]
Ah, veuillez m'excuser.

AcceptQuest:  [1002]
Ah, bien. J'ai une lettre qui vous
est destinée. Visiblement, ce qui
vous a amené ici est plus
qu'une simple coïncidence.

QuestComplete:  [1004]
Vous êtes inestimable pour la guilde, %pcf.

RumorsDuringQuest:  [1005]
_noble_ est certainement un des nobles les plus puissants de %reg.
<--->
Je tremble à l'idée qu'il pourrait arriver quelque chose à _noble_.

RumorsPostfailure:  [1006]
La nuit dernière, les étoiles ont parlé de calamité et de mort.

RumorsPostsuccess:  [1007]
La nuit dernière, les étoiles ont parlé d'un désastre qui a été évité de justesse.
<--->
L'Acolyte est passé en ville récemment. Je me demande ce qu'il voulait.

Message: 1011
                     _temple_
                     __temple_
 
 Cher %pcn,
 
    Je suis venu de loin pour vous parler
 au nom de l'Oracle, la femme sage d'Hammerfell.
 L'Archimage de la Guilde des Mages vous a
 présenté comme un lanceur de sorts hors pair.
 Veuillez venir me voir dès que possible, car
 le temps ne joue pas en notre faveur.
    Sans votre aide, la sombre prophétie de
 l'Oracle s'accomplira dans =queston1_ jours,
 et tout %reg ne sera plus plus que ruines.
    Je dois absolument vous parler.
 
                     Sincèrement vôtre,
 
                     L'Acolyte

Message: 1012
L'Acolyte était un noble avant de devenir le disciple de l'Oracle.
<--->
L'Acolyte accomplit tout le travail de terrain pour l'Oracle. C'est compréhensible à son age !
<--->
L'Acolyte était un noble, mais il s'est dévoué à servir l'Oracle.
<--->
L'Acolyte est cet =acolyte_ là-bas, à _temple_.
<--->
L'Acolyte a été le serviteur de l'Oracle pendant des années, depuis son plus jeune âge.
<--->
Quand l'Oracle aura confié sa prophétie à l'Acolyte, ce dernier s'en ira.

Message: 1013
L'Oracle est aveugle mais elle est la femme la plus sage de Tamriel.
<--->
L'Oracle a été le conseiller des souverains de Sentinel depuis des générations.
<--->
L'Oracle a conseillé au Roi Cameron de ne pas déclarer la guerre à Daggerfall.
<--->
Le Roi Cameron n'a pas écouté l'Oracle : il a fait la guerre contre Daggerfall.
<--->
L'Oracle savait que Sentinel perdrait la guerre contre Daggerfall.
<--->
Si le Roi Cameron de Sentinel avait écouté l'Oracle, il serait toujours en vie.

Message: 1014
%qdt :
 J'ai reçu une lettre de
 l'Acolyte, qui demandait à me voir.
 Il séjourne dans _temple_
 à __temple_.

Message: 1015
Merci d'être venu, %pcf.
L'Oracle a prédit la mort d'un des nobles les
plus influents de __temple_, le noble _noble_,
et comme il est très apprécié, sa mort 
attristera tout %reg. J'ai essayé de lui parler, 
mais je ne suis pas autorisé à entrer dans sa
demeure : _noblehouse_.
 
Ma maîtresse, l'Oracle, a l'intention de venir
à __temple_ pour parler à sa Grâce, et j'ai
récemment entendu dire qu'elle était à
__oracletemple_. Je connais mal
cette région et je ne sais pas du tout 
où cela peut se trouver. Vous pouvez donc
soit parler à _noble_ et tenter de le convaincre
de se protéger, soit aller chercher l'Oracle
quelque part près de __oracletemple_ et
la ramener pour lui parler. Il ne nous reste que
peu de temps. Je vous en supplie, 
dépêchez-vous !

Message: 1016
%qdt :
 L' Acolyte m'a dit qu'il essayait de convaincre
 _noble_ de partir de _noblehouse_
 pour éviter qu'il ne meure, attristant ainsi
 tout %reg. J'ai donc soit la possibilité de lui
 parler et de tenter de le raisonner ou bien
 d'aller à __oracletemple_ pour escorter
 la maîtresse de l'Acolyte, l'Oracle.
 Elle pourrait être en mesure de convaincre
 _noble_, elle aussi.

Message: 1017
Vous êtes %pcn, le %ra.
que mon Acolyte a envoyé pour
m'escorter jusqu'à _noble_. J'ai
offert mes yeux aux dieux, voyez-vous, et
j'ai vu votre venue à travers leurs yeux.
Maintenant, dépêchons-nous d'aller à
_noblehouse_ à __noblehouse_ 
avant que le destin de _noble_
ne soit joué.

Message: 1018
L'Oracle parle à _noble_ d'une voix
calme et persuasive. Cela ne lui prend que
quelques instants pour lui faire admettre qu'elle
a raison et qu'%g ferait mieux de se cacher
pendant quelques jours pour le bien de
%reg. L'Oracle vous remercie
de l'avoir escortée et vous promet de ne
pas tarir d'éloges à la cour de Sentinel
pour votre courage et votre compétence.

Message: 1019
_noble_ et _love_ s'embrassent,
puis %g explique que ce serait
mieux pour tout %reg que _noble_ se
cache pendant quelques jours
en compagnie de ses meilleurs 
gardes. Il accepte immédiatement
et vous donne _gold_ pièces d'or
pour avoir porté secours à son amour.

Message: 1020
Comme je l'ai dit à ce tordu d'Acolyte, 
je ne suis pas d'accord pour me cacher
sous prétexte qu'une vieille folle a eu
un cauchemar à propos de moi.
En fait, j'attends des nouvelles de mon
amour, _love_, qui a été kidnappée
il y a peu. J'écouterai ses conseils sur cette
question, mais il est hors de question
de me cacher alors qu'%g est toujours
en danger. Je n'aurais jamais dû %g2 laisser
s'aventurer dans ___mondung_ sans
une escorte digne de ce nom, mais je ne vais
certainement pas abandonner mon amour
maintenant ! Telle est ma réponse, %pct.

Message: 1021
%dat :
 _noble_ refuse d'aller
 se cacher tant que son amour,
 _love_, n'aura pas été
 libérée de ses kidnappeurs.
 Si je lui porte secours dans
 ___mondung_, _noble_ 
 pourrait enfin se montrer
 raisonnable.

Message: 1022
Vous venez de la part de
_noble_ pour me sauver ?
%oth, dépêchons-nous alors.
J'ai fait un rêve terrible et peut-être
prémonitoire, je le crains, à son sujet.

Message: 1023
Il est trop tard. L'heure est venue
où le destin l'emporte sur la
volonté humaine. Le vent lui-même
murmure que _noble_ est
mort. Tout %reg est en deuil.

Message: 1024
                    _temple_
                    __temple_
 
 Cher %pcn,
 
    Il est impératif que je vous parle
 le plus tôt possible. Je représente l'Oracle
 d'Hammerfell. Je serai à _temple_
 pendant les prochains jours.
 Il ne reste que =queston2_ jours avant que le
 futur ne soit irréversible, je dois donc vous
 voir très vite.
    Ce problème est de toute importance.
 Nous devons absolument nous rencontrer.
 
                   L'Acolyte
