Quest: S0000002
DisplayName: Le chantage du prince Helseth
QRC:

QuestorOffer:  [1000]
J'ai besoin d'un coursier, %pcf, mais un
mercenaire banal au bras mou et rien dans la tête
ne fera pas l'affaire. J'ai une lettre de la plus haute
importance qui doit être remise à un haut dignitaire
qui sera défendu contre toute intrusion malvenue.
En retour, non seulement je vous récompenserai
avec un _magicitem_, mais je dirai du bien de
vous au roi et à la reine de Wayrest et je vous
donnerai des informations sur l'affaire de Daggerfall
qu'à mon avis vous n'obtiendriez nulle par ailleurs.
Cela vous semble-t-il un arrangement acceptable ?

RefuseQuest:  [1001]
Mécréant. Pourquoi m'avez-vous laissé perdre mon
temps avec quelqu'un comme vous ?

AcceptQuest:  [1002]
Excellent. Rendez-vous ici demain à la même heure, et
je vous remettrai la lettre ainsi que le nom et le lieu
du destinataire.

QuestFail:  [1003]
La lettre doit être remise, %pcf.
N'échouez pas dans cette tâche.

QuestComplete:  [1004]
Quoi qu'il en soit, voici le _magicitem_ que
je vous ai promis. Nul ne dira que le prince
Helseth n'est pas un homme de parole.

Ah oui, j'ai promis de vous dire quelque chose
sur la situation à Daggerfall. Je soupçonne que
ma famille est plus impliquée qu'on ne le pense
habituellement. Nous avons envoyé des
conseillers pour presser le roi Lysandus et
le roi Camaron de régler leurs différents à la
veille de la bataille de Cryngaine.
Lysandus était tellement loyal à l'empereur que
s'en devenait écœurant, alors que Camaron
se battait pour plus d'autonomie.
D'après le rapport des conseillers, ils arrivèrent trop
tard car ils furent pris en embuscade par les orques
de Gortwog durant le chemin. Cependant, j'ai entendu
dire qu'au moins un de nos conseillers était arrivé
à la tente de Lysandus et lui avait parlé brièvement.
Pour l'instant, je ne puis en dire plus. Si je reçois
davantage d'informations ou si la situation évolue,
je ne manquerai pas de vous en tenir informé.

RumorsDuringQuest:  [1005]
Seigneur Castellian n'admet aucun visiteur durant ses vacances à __castfort_.
<--->
La question de la succession a énormément préoccupé le seigneur Castellian.

RumorsPostfailure:  [1006]
Sire Castellian semble préférer la princesse Elysana pour la succession.
<--->
Le Conseil des Anciens semble enclin à confirmer la vénérable loi de succession.

RumorsPostsuccess:  [1007]
Depuis ses vacances, Sire Castellian est tout le temps en compagnie du prince Helseth.
<--->
Le Conseil des Anciens parle sérieusement de supprimer la loi de succession.

QuestorPostsuccess:  [1008]
Oui, %pcf ? Nos étoiles semblent monter en conjonction. De quoi auriez-vous besoin ?

QuestorPostfailure:  [1009]
J'avais une tâche importante pour vous,
%pcf, si vous vous en souvenez.
Des choses à faire avec Sire Castellian ? Eh bien,
à présent il est trop tard, et je ne suis pas l'homme
le plus patient de Tamriel. Je vous en prie, partez
avant que je ne devienne un peu brusque.

Message: 1010
Mon Cher Sire Castellian,
 
      Désolé de devoir vous remettre cette lettre
 par un moyen aussi sommaire, mais il serait
 inconcevable de vous approcher au château
 pour une affaire aussi délicate. Il y a longtemps que
 j'admire votre loyauté envers la couronne et votre
 neutralité dans les affaires internes.
 Comprenez que je veux seulement protéger votre
 dignité d'une affaire potentiellement embarrassante.
      Le problème concerne votre sœur Dame
 Pasipha qui, bien qu'habitant à l'étranger, continue
 de communiquer régulièrement avec des membres
 de la cour. Je comprends et respecte la profondeur
 de votre amour fraternel et de votre affection l'un pour
 l'autre, car, en réponse à une requête de ma part, Dame
 Pasipha m'a envoyé plusieurs lettres touchantes
 écrites de votre main.
      "Avez-vous jamais aperçu avec délice une baie
 rouge à moitié noyée dans la crème ? Alors j'ai rêvé de
 toi, mon amour le plus cher, déversant mon âme en toi,
 mon doux. Pour une caresse, mon chéri, mon âme se perd
 entièrement."
      Bien que vous et moi sachions l'innocence de votre
 attirance pour la dame, les esprits les plus lascifs de la
 cour, comme vous le savez, ont tendance à préférer
 les malentendus grotesques. Je crois savoir que son
 mari est connu pour ses crises de jalousie. J'ai
 plusieurs avis quant à la meilleure façon d'éviter
 toute réaction négative, et j'apprécierais d'avoir
 votre réponse dès que possible.
 Je vous attendrai à Château Wayrest.
 
 Helseth,
 Prince de Wayrest

Message: 1011
Bien joué, %pcn.
Votre réputation grandissante semble méritée.
Le seigneur Castellian est tout à fait manipulable maintenant.

Message: 1012
C'est vraiment dommage que n'ayez pas été plus
rapide %pcf. Ma sœur Elysana est fiancée.
En vérité, sans son opposition, il n'était pas vraiment
nécessaire de remettre cette lettre au seigneur Castellian.
Cependant, je suis sûr de pouvoir retourner cette
situation à mon avantage, d'une façon ou d'une autre.

Message: 1014
Ha, le furet intriguant et manipulateur !
Vous avez bien fait de porter cela à mon
attention, %pcf. Merci.

Message: 1016
                            Château Wayrest
 
 Cher %pcn,
 
      Mon fils bien-aimé m'a parlé de vous,
 et suggéré que nous discutions d'une
 certaine affaire. Je vois que nous avons un
 intérêt en commun.
      Merci de me rendre visite à Château Wayrest
 dès que cela sera possible pour vous.
 
 Votre dévouée,
 
 Barenziah
 Reine du royaume de Wayrest

Message: 1017
Un page arborant les couleurs et la rose jaune
pâle de Wayrest apparaît silencieusement à côté
de vous. Il vous tend une lettre et disparaît aussi
silencieusement qu'il était venu.

Message: 1018
Un coursier essoufflé vous glisse une bourse de
cuir dans les mains. Un examen minutieux révèle
une lettre et une somme d'argent.

Message: 1019
%qdt :
 Le prince Helseth veut que je le
 retrouve demain au château
 pour les détails d'une quête.
 Je servirai de coursier.

Message: 1020
%qdt :
 Le prince Helseth veut que je remette une lettre
 au seigneur Castellian, chef du Conseil des Anciens
 de Wayrest, dans son manoir de vacances,
 _castfort_ à __castfort_.
 J'ai =1stparton_ jours pour remettre la lettre et
 revenir.

Message: 1024
"Prince Helseth,
    J'apprécie votre gentillesse, et je
 vous rencontrerai très bientôt selon
 votre convenance."
 
 Sire Castellian

Message: 1025
Sire Castellian a ordonné votre
mort. Il voulait que je vous dise
que vous en savez trop.

Message: 1026
Mon Cher Sire Castellian,
 
      Veuillez pardonner cette livraison sommaire,
 mais il aurait été incorrect de vous approcher
 au palais avec ce problème potentiel.
 Malheureusement, vos vacances tant méritées
 devront être interrompues jusqu'à ce que cette
 affaire soit réglée.
 
      Je fais référence à votre sœur, Dame Pasipha.
 Depuis des années, elle est l'une des plus
 brillantes figures de la cour de Wayrest, la
 chérie de tous ceux qui apprécient la beauté
 et la grâce. Récemment, des rumeurs ont couru
 disant que l'or qu'elle avait dépensé pour ses
 robes et ses bijoux ne pouvait raisonnablement pas
 provenir de son mari, qui est actuellement ruiné.
 Des suppositions déplaisantes ont suivi, dont
 aucune ne mérite que l'on ne gâche de l'encre
 pour la raconter.
 
      Pour être tout a fait direct, une personne,
 qui doit rester anonyme, m'a suggéré que vous
 empruntez des fonds au trésor royal afin de
 permettre les extravagances de votre sœur.
 Bien entendu, j'ai défendu votre honneur, mais des
 exemplaires des livres royaux ont été présentés,
 qui semblent confirmer cette allégation.
 Par conséquent je suis incertain quant à la meilleure
 façon de procéder pour la suite.
 
      Ne doutez pas, monsieur, que je suis convaincu
 de votre intégrité en tant que membre éminent du
 Conseil des Anciens de Wayrest. Je souhaite
 seulement que, s'il arrivait que les dossiers financiers
 sortent et soient portés à l'attention d'Eadwyre,
 ils puissent être défendus avec toute l'assurance
 nécessaire.
 
      Merci d'envoyer votre réponse avec ce coursier
 en qui j'ai toute confiance. Bien entendu, je préférerais
 vous rencontrer en personne au plus tôt.
 
 Votre très dévoué,
 
 Helseth

Message: 1027
Ah, bonjour, %pcf. Voici la lettre.
Elle doit être remise au seigneur Castellian, le chef
du Conseil des Anciens, qui est actuellement dans sa
demeure _castfort_ à __castfort_.
J'ai besoin que cette lettre soit remise et que
vous soyez de retour ici dans =1stparton_ jours
au plus tard, c'est primordial. Comme je l'ai
mentionné plus tôt, Sire Castellian apporte
une importance excessive à sa vie privée.
Attendez-vous à une certaine résistance lors de
votre arrivée à _castfort_. Je vous
demanderai de ne pas lire la lettre, car il s'agit
d'une correspondance privée. Si son contenu
venait à se savoir, je vous en tiendrai pour
personnellement responsable.

Message: 1028
Vous attendez pendant que Sire Castellian
lit la lettre. Son visage est de plus en plus
pâle et sa main commence à trembler.

"Je vois. Veuillez attendre que j'écrive
une réponse au prince Helseth." 
Cela ne lui prend qu'une minute pour
écrire la réponse, qu'il vous tend.

Message: 1030
Cette lettre a été ouverte.
Vous outrepassez les droits
d'un coursier, %pcn.

Message: 1031
Ainsi, vous aimez lire les missives
de vos commanditaires. N'espérez plus que
je vous fasse confiance avant longtemps.

Message: 1040
Cher %pcn,
 
 En raison du récent mariage de ma sœur Elysana,
 je n'aurai plus besoin de vos services concernant la
 remise de la lettre au seigneur Castellian.
 Étant donné que vous avez agi en mon nom avec
 honneur, j'ai donné ordre au coursier de vous remettre
 100 pièces d'or pour votre temps et vos efforts.
 
 Helseth
 Prince de Wayrest

Message: 1050
Le seigneur Castellian est le plus puissant des conseillers de Wayrest.
<--->
On dit que Sire Castellian a la capacité de contrecarrer les plans de guerre du prince Helseth.
