Quest: S0000008
DisplayName: Qui détient le totem
QRC:

QuestorOffer:  [1000]
%pcf, Je suis contente que vous ayez pu
me retrouver ici. Les Blades et votre Empereur ont
à nouveau besoin de vous. Peut-être l'ignorez-vous,
mais le Totem de Tiber Septim a été trouvé.
Pendant peu de temps, le seigneur Woodborne de
Wayrest l'a eu en sa possession. Comment il l'a
obtenu, c'est un mystère. Les Blades ont lancé
un assaut sur castel Woodborne pour le récupérer.
Tandis que le castel est tombé, beaucoup des
nôtres sont tombés avec lui.
Nous avons mis à sac Castel Woodborne mais le
Totem avait disparu. J'ai des raisons de croire
que Gothryd a le Totem. Les Blades n'ont plus
assez d'hommes pour lancer une attaque sur
Château Daggerfall. Vous avez prouvé votre
habileté à entrer et ressortir de ce genre de lieu.
Accepteriez-vous d'aller dans Château Daggerfall
pour récupérer le Totem de Tiber Septim ?

RefuseQuest:  [1001]
Nous vivons vraiment des temps sombres. Si Gothryd
obtient également le Mantella, Tamriel sera plongé
dans une guerre civile.

AcceptQuest:  [1002]
Je savais que je pouvais compter sur vous,
%pcf. Le Totem est très probablement
dans la salle du trésor de Daggerfall. C'est une
pièce immense, impossible de se tromper.
Je partirai dans quelques jours. Je vous ferai
parvenir une lettre pour vous indiquer où me trouver
après avoir récupéré le Totem. Si vous réussissez,
l'empereur m'a ordonné de vous donner un artefact
d'une grande valeur et de grande renommée.
_artifact4_ !

QuestLogEntry: [1010]
%qdt :
 Dame Brisienna m'a demandé de lui ramener
 le Totem de Tiber Septim. Il est caché dans
 la salle du trésor de Château Daggerfall.
 Elle craint que des assassins ne la recherchent,
 et elle m'enverra une lettre m'indiquant son
 emplacement exact lorsque je me serai échappé
 du château. Celui qui détient le Totem a le pouvoir
 de contrôler le puissant Numidium et de créer un
 nouvel empire, tout comme Tiber Septim le fit
 il y a si longtemps.

Message: 1011
%pcn,
 
 Venez immédiatement à __tavern_
 en ____tavern_. Je vous attendrai à
 _tavern_.
 Le sort de l'Empire pourrait être en jeu.
 
    Dame Brisienna

Message: 1015
Une voix résonne dans votre tête...
 
"Vous êtes %pcn. Vous êtes mon nouvel
hôte. Sachez cela à présent et sans détours :
vous n'êtes pas digne de transporter le Totem
de Tiber Septim. Seuls ceux de sa lignée peuvent 
me transporter. Je vous autorise toutefois à le faire
durant un an et un jour, pour vous permettre de choisir
la personne de sang royal à qui vous me donnerez."

Message: 1017
%qdt :
 Le Totem de Tiber Septim m'a parlé dans ma
 tête ! Il prétend que seuls ceux de sang royal
 peuvent revendiquer le Totem. Il m'a donné
 un an et un jour pour décider qui devra être
 son vrai maître.

Message: 1020
%pcn,
 
 Vous êtes en quête pour retrouver le Totem de
 Tiber Septim. Ne le niez pas. Mes espions me
 l'ont confirmé. Le Totem n'est pas pour les gens du
 peuple, et vous ne pouvez pas l'utiliser. Amenez-moi
 le Totem et je vous paierai 100000 pièces d'or.
 C'est une rançon de roi, sous tous les aspects.
 
 Vous devriez être averti, ni Wayrest ni Daggerfall
 ne sont loyaux envers le trône. Je suis la seule
 souveraine digne de confiance dans toute la Baie d'Iliac.
 Les autres l'utiliseront uniquement pour me détruire.
 
      Akorithi
      Reine de Sentinel

Message: 1021
Noble %pcf,
 
 Mes oreilles ont entendu des rumeurs selon
 lesquelles vous cherchez le Totem de Tiber Septim.
 Moi aussi j'ai recherché ce merveilleux artefact
 durant de nombreuses années. Si vous le trouviez, je
 vous paierais une lourde rançon, suffisante pour vous
 acheter votre propre vaisseau. Je m'alignerai ou dépasserai
 le prix que pourraient pour proposer Gothryd ou Akorithi.
 N'oubliez jamais vos vrais amis.
 
      Roi Eadwyre,
      de Wayrest

Message: 1022
%pcn,
 
 Vous n'êtes pas un orque. Comment pourriez-vous
 comprendre ce que cela fait ? Mes gens sont
 traités comme des barbares. Massacrés à vue.
 Est-il si surprenant que nous répondions de la
 même façon ? La violence engendre la violence.
 
 J'aspire à extirper mon peuple de la boue. Je les
 amènerai au même rang que les autres races de
 Tamriel. Pour cela, il me faut le Totem de Tiber Septim.
 Je ne vous insulterai pas avec la promesse qu'aucun
 sang ne sera versé. Je jure par ma couronne et par
 mes héritiers que je ne tenterai pas de déborder des
 frontières d'Orsinium. Mon but n'est pas de conquérir
 Tamriel, mais de créer la patrie des orques. Je possède
 un artefact que vous aimeriez posséder, j'en suis
 certain. Il est à vous si vous me donnez le Totem de
 Tiber Septim.
 
      Gortwog,
      Seigneur de guerre et roi des Orques

Message: 1023
%pcn,
 
 Vous aurez bientôt le Totem de Tiber Septim en
 votre possession. Je l'ai lu dans les étoiles, et
 je les ai étudiées. Sachez cela. Tous les mortels
 sont remplis de fierté et de cupidité. Donner le
 Totem à l'un d'entre eux, c'est laisser la vanité
 mortelle envahir ce monde. Ils détruiront ce qu'ils
 convoitent le plus.
    Je n'ai aucun désir terrestre. Je n'ai pas de fierté
 mortelle, pas la moindre avarice. Seul quelqu'un comme
 moi peut brandir le Totem en toute sécurité, car je
 l’emmènerai en Aetherius et je quitterai cette
 enveloppe terrestre. Depuis que le Totem existe,
 il est un danger pour tous ceux de Tamriel. Amenez-
 moi le Totem et je préserverai le monde.
    Je ne vous offrirai pas d'or ou de gemmes. Je vous
 offrirai uniquement ce que j'ai à offrir ; la gloire.
 Votre réputation dans Tamriel augmentera.
 
      Seigneur des Nécromanciens,
      Roi des vers

Message: 1024
%pcn,
 
 Il y a des siècles, Tiber Septim dirigeait le pays et
 et forgea un empire avec le grand Numidium. Le
 secret du pouvoir de Numidium réside dans son cœur,
 transporté à l'intérieur du Mantella. C'est le cœur du
 guerrier-mage de Tiber Septim. C'est mon cœur. C'est
 mon Mantella. C'est mon Totem. Il appartient à moi
 et à personne d'autre.
 
 J'ai gagné et perdu un empire. Je n'ai nulle envie de
 tremper davantage dans les affaires des mortels.
 J'ai en ma possession un _artifact2_, l'un
 des plus fameux artefacts au monde. Vous pouvez
 l'avoir en échange du Totem.
 
 Mon plus loyal agent attendra votre arrivée à
 __temple_ de ____temple_, à _temple_.
 
      Underking

Message: 1025
%pcn,
 
 Si vous lisez ceci, vous devez avoir récupéré
 le Totem et vous être échappé des donjons de
 Château Daggerfall. Je suis à __newplace_,
 de ____newplace_ à _newplace_.
 Amenez le Totem ici le plus tôt possible.
 
     Dame Brisienna

Message: 1030
Un page habillé aux couleurs de Sentinel vous tend
une lettre, et repart silencieusement.

Message: 1031
Un homme corpulent arborant l'étendard de Wayrest
s'approche de vous avec une lettre. Son expression
sombre est figée, et il ne dit pas un mot.
Il repart aussi silencieusement qu'il était venu.

Message: 1032
Un individu lourdement habillé se faufile vers vous.
Alors que vous vous apprêtez à vous défendre, une
main noueuse verte vous balance une lettre. Stupéfait,
vous ne faites rien alors que l'individu s'en va.

Message: 1033
Une main agrippe votre poignet par derrière. Vous
retournant, vous ouvrez la bouche pour appeler les gardes.
Une main squelettique vous fourre une lettre dans la bouche.
Le squelette lourdement habillé relâche votre poignet
et s'en va. Aucun autre passant ne le remarque.

Message: 1034
Une lettre flotte dans les airs vers vous.
Bizarrement, personne d'autre ne semble la remarquer.
La lettre se range toute seule dans votre sac.

Message: 1040
Retirez vos mains du Totem, sinon nous vous
massacrerons sur place. Alors ? Allez-vous nous le
donner, ou nous forcer à vous le prendre ?

Message: 1041
Alors nous devrons bien le prendre.

Message: 1042
Lâche. Maintenant allez au diable. Ah ouais.
On m'a dit que vous devriez aller voir Nalfuga,
qui que ce soit.

Message: 1043
Vous ne l'avez même pas ! À présent je
vais vous tuer, juste par amusement.

Message: 1050
Le Totem de Tiber Septim ! C'est un objet sans prix.
Je le surveillerai avec attention, et garderai un œil sur
les puissances rebelles de Daggerfall et Wayrest.
Prenez votre récompense, %pcf. Vous
l'avez méritée dix fois. Vous devez rester
attentif pour le Mantella. Chaque rumeur doit
être vérifiée consciencieusement. Sans le
Mantella, le Totem est inutilisable.

Message: 1051
Idiot ! Pensiez-vous vraiment que je vous
paierais pour le Totem ? Tuez le %ra !

Message: 1052
Une nation d'orques est dans mes mains. Vous
avez donné à mon peuple une chance d'être libre,
%pcn. Si jamais vous retrouviez le
Mantella lui-même, je vous récompenserais
au triple pour l'avoir.

Message: 1053
Je vois que vous avez retrouvé vos esprits. J'aurais
du vous faire tuer, mais j'ai plus d'honneur que cela.
Je vais plutôt vous récompenser. Voici, prenez
ces _goldgoth_ pièces d'or pour revirement de loyauté.
Livrez-moi le Mantella, et vous retrouverez ma
confiance, une fois de plus.

Message: 1054
Le Totem ! Enfin il est en ma possession.
Vous avez bien travaillé, %pcf. Je m'en
souviendrai lorsque je me serai transformé.
Maintenant recherchez le Mantella. Sans lui,
le Totem est sans valeur. Pendant ce temps,
appréciez la contemplation du monde.

Message: 1055
L'Underking sera très content. Il a recherché
cet artefact perdu durant plusieurs vies.
On m'a ordonné de vous donner cet objet.
Utilisez-le avec sagesse. Si jamais vous localisiez
le Mantella, l'Underking apprécierait beaucoup.

Message: 1056
Votre empereur sera particulièrement reconnaissant.
Dans de mauvaises mains, le Totem aurait pu
déclencher une guerre civile. Merci %pcf.
Maintenant vous devez aller voir Nulfaga. Elle
détient la clé du Mantella. Libérez le Mantella,
et l'empereur contrôlera le Grand Numidium
grâce au Totem.

Message: 1060
La voix inimitable de Nulfaga parle doucement
dans votre tête, "Je vois que le Totem
a trouvé son chemin vers les mains de quelqu'un
de sang royal. Je pense qu'il est temps que vous
me rendiez une autre visite à Shedungent
%pcn. Votre travail n'est pas encore terminé."

Message: 1070
Une joyeuse jeune femme vous tend une
lettre, et s'éloigne en sifflant.
