Title: L'ébonite des Fous, Acte Deuxième
Author: Frincheps
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:


[/font=2]


[/center]L'ébonite des Fous

[/center]Acte

[/center]Deuxième



[/font=4]




 Deuxième Acte - Où l'on traite principalement de l'ébonite des fous, et des temples.

 (Même endroit, même auberge, une bouteille ou deux plus tard. Le Prologue, l'Aventurier et Lheban entrent.)

 Prologue : Jusqu'ici peu de choses se sont passées dans notre comédie. L'aventurier, notre vaurien d'Elfe Noir, a payé à boire à deux prêtres d'Akatosh et tous ont bien bu. L'un des prêtres est parti poursuivre sa fille du lampadaire. Et, à moins que j'en aie oublié ou que quelque chose se soit passé pendant que je ne faisais pas attention, c'est là tout le résumé de l'acte premier. Ah, voici que viennent deux autres prêtres. Votre humble serviteur le Prologue se retire.

(Le Prologue sort, Raic et Stete entrent)

 Raic : Bonsoir Lheban ! Bonsoir étranger. Mon compagnon le prêtre est Stete, et je suis Raic. Nous avons l'honneur de servir Julianos.

 Aventurier : Mazette, c'est le jour de sortie des prêtres ? Et... je croyais que vos temples, Akatosh, Julianos et les autres... étaient à couteaux tirés. En compétition pour la théologie et l'or, si vous voulez bien pardonner ma franchise. Et pourtant vous semblez les meilleurs amis du monde ? Et maintenant que j'y pense, n'avais-je pas parlé avec Stete plus tôt, et ne m'aviez-vous pas dit que vous étiez du temple de Stendarr ?

 Raic : C'est une erreur commune, mon ami...

 Lheban : ... bien qu'en fait nous... l'encourageons...

 Raic : En vérité nous travaillons très proches les uns des autres, passons d'un temple à un autre selon les besoins...

 Lheban : ... échangeons des informations...

 Raic : ... partageons nos fonds...

 Stete : ... faisons circuler nos sœurs...

(Lheban donne un coup de pied à Stete)
(Le Prologue entre)

 Prologue : Désolé d'interrompre ce charmant bavardage, mais j'ai oublié précédemment de vous prévenir que la saga, si elle mérite ce nom, de l'ébonite des fous contient des références abondantes et totalement gratuites aux frasques et excès sexuels des prêtres. J'espère que ceux d'entre vous dans l'assistance qui seraient de disposition timorée, prude, chagrine, jalouse ou boudeuse ne s'en offusqueront pas. Maintenant donc, que le divertissement se poursuive.

(Le Prologue ressort)

 Lheban : ... et ce genre de choses...

 Raic : Mais cela nous aide dans notre... sacerdoce, d'être vus comme distincts et, euh, rivaux...

 Lheban :  Attention, il y a quand même une organisation religieuse ou deux... si on peut les appeler ainsi... avec lesquelles nous n'avons aucun rapport.

 Raic : Aucun, aucun rapport, ce sont tous des brutes...

 Aventurier : Par exemple ?

 Lheban : Eh bien... la Sombre Confrérie, une bande de dangereux malfrats s'il en fut jamais... et puis la Société de l'Ombre...

 (À part à Raic) Ce type, il m'a l'air convenable... il a l'air de savoir quelque chose à propos des mages et de l'ébonite des fous...

 Raic : (À part à Lheban) Vraiment ? Comme c'est intéressant...

 (À tous) Braves gens, j'offre une autre tournée... voilà qui bénira vos gosiers. Tiens, tiens, effectivement...

 Aventurier : Merci Raic, avec plaisir.

 Lheban : Poursuivons... j'étais en train de vous parler de cette ébonite des fous...

 Raic : L'ébonite des fous, oui...

 Lheban : L'ébonite des fous, donc... Vous connaissez l'ébonite normale, sa rareté. Seuls quelques clans nains l'extraient et en vendent. Et pas nombreux, de nos jours...

 Stete : Comment étaient les paroles de cette chanson déjà ?

(Chantant)
    Où sont partis tous les vieux nains,
    Il y a bien longtemps...

(Lheban jette l'aubergiste sur Stete)
(Raic casse une chaise sur l'aubergiste et Stete)
(L'aubergiste s'évanouit)

 Lheban : J'ai entendu dire qu'il y a un filon de vraie ébonite là-haut dans les montagnes de Wrothgaria. Vous savez, cette ébonite noire un peu terne que les mages, et quelques armuriers de talent, façonnent en toutes sortes de puissantes armes, amulettes, ceintures et ainsi de suite. Tous ces objets se vendent très cher. Et les meilleurs ont été faits par les vieux nains il y a longtemps.

(Stete se relève)
(Lheban donne un coup de pied à Stete pour le refaire tomber)
(L'aventurier ouvre sa chemise)

 Lheban : Oh mon dieu ! Mes excuses mon ami, Monsieur ! C'est un torque d'ébonite que vous avez là ? Mon dieu, et un katana d'ébonite ! Oh la la oh la la ! Bien sûr vous saviez déjà tout ça, alors, monsieur.

 Aventurier : Ça ne fait rien, vous ne pouviez pas le savoir. Allez, une autre tournée...

 Lheban : Merci beaucoup, cher monsieur. Eh bien comme vous le savez déjà tous les aventuriers, même des gamins, sont toujours à la recherche d'objets en ébonite, des armes et ce genre de choses... Ce que vous ne savez peut-être pas c'est que certains explorateurs plus expérimentés recherchent aussi des filons, du minerai, des restes laissés par les nains. Cela, l'ébonite pure non travaillée, a beaucoup plus de valeur.

 Aventurier : Le matériau non travaillé qui donne du travail... et du pouvoir... à un si petit nombre de gens ? En apparence juste chargé de magicka négative ?

 Raic : Oui, c'est ça !

 Lheban : Effectivement, tout à fait ça ! Donc, l'ébonite des fous maintenant, ressemble tout à fait au minerai brut. Il se trouve en filons dans les profondeurs de la roche. Le même toucher, la même odeur. Mais la grosse différence c'est que ce n'est pas de la vraie ébonite. Elle n'a aucun pouvoir magique. Si vous en ramassez tout ce qu'elle fera c'est salir un peu vos mains. D'après ce qu'on m'en a dit elle est plus tendre, et un peu brillante. Mais qui va faire la différence au fond d'une vieille mine, avec peut-être une goule sur les talons ?! Je suppose qu'on se contente de ramasser et de déguerpir de ces trous infernaux. Alors les fous, les gamins, les dingues arpenteurs de souterrains reviennent toujours avec un sac d'ébonite des fous et se font rire au nez par les marchands, les négociants, les mages et tout le monde... Le truc finit jeté dans la baie. Voila pour les "fous".

 Aventurier : Oui, c'est ce que j'ai... euh... entendu dire à quelques mages. Mais j'ai entendu autre chose aussi...

 Lheban : Et qu'était-ce ? Si vous souhaitez nous en faire part, bien sûr ?

 Aventurier : Oh, bien sûr ! Je pense que nous pouvons parvenir... à un... accord ?

 Lheban et Raic (Ensemble) : Mais oui ! Très certainement !

 Aventurier : Donc oui, ces mages, Shub et Shub, ils s'appellent tous Shub ou quoi ? Enfin bon, ils racontaient comment l'ébonite des fous peut brûler. Pas magiquement mais comme un bout de bois ordinaire sauf que la flamme dure plus longtemps et donne beaucoup plus de chaleur, ne fait pour ainsi dire pas de fumée ni de bruit... très intéressant... Les mages racontaient comment les alchimistes en veulent pour faire chauffer leurs fioles et cornues, comment la guilde des mages en veut pour faire et vendre de fausses amulettes et ce genre de choses... sale tour ! Les armuriers en particulier en veulent à tout prix, pour leurs forges je suppose, et les alchimistes pour leurs alambics...

 Lheban : Tout à fait mon information ! Et puis il fait froid l'hiver ici, n'est-ce pas ? Et tous les arbres sont coupés pour faire des machines de siège, des bateaux et ce genre de néfastes engins de guerre ! Tous ces riches nobles et marchands qui doivent chauffer leurs grandes baraques. Pour que leurs comtesses puissent se promener presque sans rien dessus, plutôt qu'en fourrures...

 Stete : ... Exactement comme ma sœur...

(Lheban mord le bras de Stete)
(Stete hurle et s'évanouit)

 Aventurier : Tous ces armuriers doivent alimenter leurs fours et forges...

 Lheban : Tous ces mages doivent garder leurs familiers au chaud...

 Raic : Tous ces nobles veulent que leur comtesse se promène presque sans rien...

 Lheban : Tous ces paysans doivent garder leurs animaux au chaud...

 Aventurier : Et que Sheogorath emporte la femme et les enfants, hein ? Et puis je pense que c'est dur aussi pour vous autres prêtres de bénir et guérir, quand vos doigts sont tout froids et gourds. Difficile d'enlever les bouchons et de dérouler ces petits parchemins ?

 Raic : En vérité !

 Lheban : Vous voyez juste, oui, en vérité !

 Aventurier : Donc, où trouverons-nous de cette ébonite des fous en quantité ?

 Lheban : Vous mettez le doigt (tiens vous en avez six... oh pardon monsieur) sur le problème. J'ai entendu des rumeurs, mais rien de plus que des rumeurs, comme quoi il y en a d'énormes veines quelque part à la surface, loin dans les montagnes de Wrothgaria. C'est un endroit très, très malsain. Mais si vous y arrivez et en revenez, il y a de quoi remplir de pleins chariots !

 Aventurier : C'est exactement ce que j'ai entendu des mages, loin dans les montagnes... Des orques, des dragonnets, des daedras et seul Sheogorath sait quoi d'autre... Ces mages semblaient connaître l'endroit exact cependant. Ils voulaient trouver quelqu'un pour...

 Raic : Vous n'avez pas... parlé... aux mages. Je veux dire pas...

 Aventurier : Non, non. Ils ne savaient même pas que j'étais là...
 (à part) ... enfin pas encore...

 Lheban : C'est bien, c'est bien. On ne peut pas leur faire confiance à ces mages, vous savez... ces vieux fossiles auraient vite fait de transformer leurs propres mères en crapauds, juste pour un peu d'or ! Avides d'or, de pouvoir, complètement cinglés. Tous.

 Raic : Excellent. Il me semble mon ami, ou puis vous appeler partenaire ? Oui ? Excellent. Il me semble partenaire que mes confrères et vous devriez vous renseigner et investiguer un peu... voir si nous pouvons accéder à ce filon, hein ?

 Aventurier : Effectivement, partenaires ! Mais rien que se rendre là-bas coûtera une jolie somme... des armes, des sorts, des femmes, des vêtements, des chariots et des chevaux, des femmes, de la nourriture, des potions... C'est qu'il vaut mieux y aller bien équipé là-bas.

 Lheban : Pas de problème partenaire. Nos temples ont... des ressources, et en échange de... l'exclusivité garantie de l'information et de l'accès nous ne verrions aucun inconvénient à financer une personne... présentant les qualités requises, comme vous ? Il se trouve que je suis le comptable... nous pouvons sans doute trouver un arrangement voyez-vous ?

 Aventurier : Oui ! Oui ! Eh bien partageons une dernière bouteille et scellons notre accord ?

 Lheban : Oui, un accord. Mais d'abord nous aurons besoin d'information... qui là-haut est au courant, le chemin... Pourquoi ne pas nous rencontrer à nouveau ici disons dans une semaine à la même heure. Et voir ce que nous aurons pu glaner entre-temps ?

 Raic : Il faudra trouver un marchand aussi. Quelqu'un qui peut s'occuper de l'affaire pour nous... des entrepôts... la vente...

 Lheban : Et surtout, bouche cousue !

 Aventurier : Je ferais des recherches sur les marchands... j'ai quelques contacts... Le problème... vous savez comment ça se passe... quelques pièces ici, quelques autres la, et en un rien de temps vous avez graissé la patte de la moitié de la ville ou à peu près. Par malchance, je n'ai plus beaucoup d'argent... un maudit mage m'a escroqué dans une ville plus au Sud, et j'ai perdu le plus clair de mon équipement dans un naufrage...

 Lheban : Oh je vois. Vous avez besoin pour ainsi dire d'un... investissement initial.

 Raic : (A Lheban) Je prends la bourse de Stete, il s'est fait un paquet la semaine dernière en prêtant sa sœur...

 Lheban : Merci Raic. Voici environ 100 pièces d'or, est-ce assez ?

 Aventurier : Oui, bien assez pour commencer messieurs. Très, très bien. C'est donc affaire conclue ?

 Lheban : Oui, affaire conclue. A dans une semaine !

 (Lheban sort, et Raic traînant Stete)

 (L'Aventurier sort, l'Épilogue entre)

 Épilogue : Ah, des choses vont se passer maintenant, n'en doutez pas. Chers spectateurs, je vous demande de vous rappeler que ceci est une œuvre de fiction écrite par l'un des meilleurs écrivains de l'asile, Frincheps, Haut Prince de tout Sumurset. L'ébonite des fous n'existe pas. De plus l'ébonite n'est pas extraite comme le décrivent les prêtres. Merci de le comprendre. Si vous pouvez encore prendre plaisir à une œuvre de pure fiction un peu leste restez avec nous pour l'acte troisième. Si vous ne le pouvez pas, au revoir. Mais n'oubliez pas un pourboire pour les filles.

 Ainsi s'achève l'acte deuxième.

[/center]-------------------------------
