Title: Le Sage
Author: Aegrothius Goth
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:


[/font=2]


[/center]Le Sage



[/font=4]



 Crépitement, éclatement, sifflement... Scintillement, clarté, lueur... Le feu dans le foyer fournit lumière et chaleur. Mais ni l'un ni l'autre ne semblent affecter le vieil homme. Sa figure vénérable regarde les flammes et les flammes se reflètent à leur tour au fond de ses sombres yeux. La robe bleu indigo réfléchit et absorbe la lumière du feu, les broderies des fils d'or scintillent comme les flammes vacillantes. Sa barbe et ses cheveux sont longs et blancs neigeux. Dans la lumière du feu ils apparaissent presque aussi éthérés qu'une divinité. À ses côtés se trouve un grand chapeau pointu de la même couleur que la robe et qui scintille de la même manière que les broderies d'or. Le visage est usé par les ans, pourtant il semble presque jeune ; La sagesse et l'intelligence émanent de sa personne. C'est le Sage qui est connu dans tout Tamriel en tant que champion et conseiller de tous les jeteurs de sorts. Ses pensées errent, et il se souvient...

[/center]...

 Gyron Vardengroet était né dans une pauvre et humble famille de Brétons dans le village de Moonguard. L'unique enfant de Frieda et Horstle Vardengroet est né pendant une des rares éclipses des lunes de Tamriel. Il fut bientôt évident qu'il était exceptionnellement doué dans les arts magiques. On l'a trouvé en train de faire léviter le chien de la famille alors qu'il n'avait seulement qu'un an.
 La plupart des Brétons ont un grand don pour la magie, mais en grandissant, Gyron montra un don bien plus grand que celui de ses pairs. Le magicien du village commença à s'intéresser au jeune Gyron et le prit bientôt sous son aile.  Malgré les penchants du jeune garçon à être chahuteur, le vieux mage Grungdingler l'aimait et travailla dur pour lui enseigner les arts de la magie jusqu'aux limites de ses propres compétences.

 Finalement le jour arriva où Grungdingler n'avait plus rien à enseigner à Gyron. Le jeune mage avait surpassé son maître, et il était quelque peu inquiet concernant les questions de l'apprenti mage au sujet de la vie, de la mort et de l'immortalité. Un jour, Grungdingler appela Gyron auprès de lui et lui remis une lettre adressée à Morkledder, le maître de la guilde des mages de Shornhelm.
 Le jeune mage rapporta aussitôt à ses parents la nouvelle de sa bonne fortune, emballa ses maigres affaires et se mit en route pour Shornhelm. Après de nombreux mois de voyage à travers les collines des montagnes de Kurallian, Gyron arriva aux portes de la grande cité-état de Shornhelm, tout en haut du terrain montagneux de High Rock.
 Après la vie d'un paisible village bréton, Shornhelm était une merveille aux yeux de Gyron. Il explora la ville d'une extrémité à l'autre, et à l'occasion trouva la guilde des mages.

 Présentant la lettre de Grungdingler à Morkledder, Gyron fut reçu chaleureusement. Morkledder expliqua à Gyron qu'il avait besoin d'être évalué avant qu'un quelconque engagement de formation ne puisse être pris. Après une nuit de repos et de méditation, Gyron fut emmené dans la salle principale de la guilde des mages qui était maintenant rempli d'utilisateurs de magie de toutes sortes. La salle était très calme. Le jeune mage sentit son cœur battre dans sa gorge pendant qu'il s'approchait du Conseil des Trois, les chefs des mages de cette cité-état.
 Morkledder se leva et expliqua à Gyron les divers tests qui lui seraient soumis pour prouver sa valeur de mage. Le jeune se retourna et quitta alors la chambre du conseil, les yeux de nombreux mages tournés vers lui, et il alla en avant pour accomplir les tâches qu'on lui avait définies.

 Retournant à Shornhelm plusieurs années après, Gyron fut accueilli à la guilde des mages, et fut présenté à la chambre du conseil, où il fut reçu par Morkledder. Le grand mage passa en revue les rapports, les objets rassemblés, et plus particulièrement les sorts du livre de magie présentés à lui par Gyron. Une expression de stupéfaction se lut à travers le visage ridé du vieux magicien : jamais un débutant n'avait accompli ce que Gyron effectua durant l'épreuve. Morkledder provoqua alors une session plénière de la guilde présentant Gyron comme un magicien à part entière.

 Gyron est alors resté avec Morkledder pendant plusieurs années, étudiant durement. En séance privée, de nombreuses années après l'épreuve, Morkledder avoua à Gyron que la guilde de Shornhelm ne pouvait rien lui enseigner de plus et qu'il devrait atteindre de plus hauts enseignements à la tour Cristal de l'île de Sumurset.

 Après avoir emballé ses possessions une fois encore, Gyron parti alors pour un nouveau long voyage. Il arriva à la tour Cristal plusieurs années après avoir traversé la province de Hammerfell où il vécut d'innombrables aventures, rencontra beaucoup d'autres mages sur sa route avec qui il partagea ses expériences et ses connaissances. Il entendit des histoires sur des ingrédients fabuleux qui, une fois combinés avec d'autres éléments, pourraient rendre la vie aux morts, prolonger la vie de ceux qui vivaient, et dans une combinaison appropriée, accorder l'immortalité à l'utilisateur.
 Gyron était toujours prompt à conseiller et guider les mages moins expérimentés que lui. Il aimait pouvoir aider son prochain. Il se fit maints amis et les histoires commencèrent à circuler à travers les royaumes au sujet de ce magicien exceptionnel.
 Quand il entra dans la tour Cristal, il fut salué par plusieurs mages réclamant son attention. Sa réputation l'avait précédé. Cependant, la foule se calma et se dispersa à l'arrivée d'un personnage très imposant tout habillé d'une longue robe bleu indigo cousue d'or, portant un grand chapeau pointu et portant le bâton le plus admirablement sculpté que Gyron ait jamais vu. L'Ancien du conseil des magiciens, Esthlainder, examina attentivement le jeune magicien, hocha la tête et retourna derrière les murs de la tour. Sans attendre, Gyron le suivit. L'audience qui suivit assomma le jeune mage.

 Esthlainder lui expliqua que la venue de Gyron avait été prédite depuis de nombreuses années et qu'il était attendu. Les dieux avaient révélé aux mages qu'un des leurs viendrait pour fournir conseil, connaissance et aide. Gyron était ce champion et guide promis. Gyron se sentait désorienté et indécis. Comment pouvait-il être une personne aussi extraordinaire ? Que devait-il faire pour accomplir sa destinée ? Beaucoup de questions assaillirent son esprit, auxquelles Esthlainder ne pouvait pas lui fournir de réponses. L'Ancien proposa que Gyron séjourne avec eux dans la tour Cristal quelque temps et étudie. C'est ce qu'il fit.

 Le jour fut finalement venu où L'Ancien révéla à Gyron que la tour Cristal ne pouvait plus rien lui apprendre de nouveau et qu'il devait voyager dans les terres de Tamriel pour trouver plus de sagesse et plus de connaissance. L'Ancien soupira et dit à Gyron combien il était triste que la tour Cristal le perde, mais sa destinée devait être accomplie. Sur ces recommandations, L'Ancien présenta à Gyron un paquet enveloppé dans le même magnifique bleu indigo que celui des robes de L'Ancien. Il lui recommanda de prendre le paquet avec lui mais de ne l'ouvrir qu'après au moins un jour de marche loin de la tour Cristal.


 Après une longue randonnée d'un jour, Gyron installa un campement dans une belle clairière près d'un ruisseau d'une eau claire comme le cristal. Finalement, pensa-t-il, je peux ouvrir le paquet de L'Ancien. Tandis qu'il détachait la corde dorée qui avait lié le paquet, il constata avec surprise que ce n'était pas du tout un emballage mais une robe longue exceptionnellement travaillée et identique à celle portée par L'Ancien. Lorsqu'il déplia la robe, un haut chapeau pointu de sorcier sauta hors du paquet, et avec un "pouf" et un "plop" un bâton aussi finement sculpté que celui de L'Ancien lui apparut. Une note de l'Ancien lui révéla que les vêtements étaient indestructibles et que le bâton avait de nombreuses propriétés magiques que Gyron n'allait pas tarder à découvrir.

 La note continuait plus loin en lui expliquant qu'à l'avenir, Gyron serait connu sous le nom de "le Sage".

 Fatigué de sa marche et avec un sentiment du devoir accompli, le Sage s'endormit pour la première nuit de son long pèlerinage à travers les terres.


 Après beaucoup de mois de voyages et d'aventures, le Sage revint à Moonguard et fut chaleureusement accueilli par les villageois et tout particulièrement par ses parents, Frieda et Horstle. La nouvelle de sa venue l'avait précédé et tout le village avait travaillé dur pour construire et fournir au mage une petite maison dans l'accueillante forêt juste en dehors de la bourgade. Après le banquet de fête en son honneur, Gyron se retira dans la soirée en sa nouvelle demeure.

 Le Sage s'habitua à sa vie en dehors de Moonguard. Il recevait beaucoup de visiteurs qui avaient voyagé de proches ou de lointaines contrées à la recherche de ses conseils, son aide et sa formation. Les années passèrent. Il ne se passa pas trop de temps avant que d'abord Horstle puis Frieda moururent. Le Sage fut dévasté par leur perte. Dans sa peine, il jura qu'il consacrerait le reste de sa vie à combattre la mort, de sorte que la peine qu'il ressentait pourrait être évitée aux autres.
 Il revint à la grande bibliothèque de la tour Cristal et rechercha les nombreuses fleurs, herbes et plantes dont il avait entendu parler et qu'il avait vu pendant ses voyages.

 Dans sa petite maison, il travailla inlassablement sur des livres de magie, des fioles, et une collection de plantes provenant de toutes les terres. Il testa les potions sur lui-même.
 Les années s'écoulèrent, mais le Sage ne semblait pas plus âgé. À un moment donné, il avait trouvé la bonne combinaison dans ses expériences, mais il ne pouvait pas déterminer quels étaient les ingrédients car le changement avait été très subtil. Il s'était assuré d'une vie sans fin. Et les années continuèrent à passer.

 Les mages venaient à lui pour réclamer de l'aide qu'il donnait librement. Le Sage accomplit sa destinée de conseiller et de guide et les années continuèrent à passer. Malheureusement, sa renommée devint tellement grande que les demandes pour ses conseils n'étaient plus gérables. À contre-cœur, il emballa ses affaires pour la dernière fois, et pénétra loin dans les montagnes de Kurallian et y édifia une forteresse magique. Seul le magicien le plus digne pouvait accéder à la forteresse et trouver l'aide du Sage.

 Cependant, suivant son grand cœur, même encore aujourd'hui le Sage quitte souvent sa demeure dans les montagnes et voyage à travers les terres, aidant les jeunes moins expérimentés à se développer...

[/center]...

 Éclatement, crépitement... la lumière du feu vacillait... Le vieux mage se releva pendant que le reste de ses souvenirs se fanèrent et vacillèrent comme la lumière du feu.
 Boum, boum, boum... fit en écho le heurtoir des grandes portes en bois de chêne de la forteresse... Le Sage se leva et se dirigea vers les portes sachant qu'encore un autre mage dans le besoin l'avait trouvé et était digne de recevoir son aide.
