Title: Biographie de la Reine Barenziah, Vol. II
Author: Stem Gamboge
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:


[/font=2]


[/center]Biographie de la

[/center]Reine Barenziah,

[/center]Vol. II



[/font=4]


      Le premier volume de cette biographie racontait l'histoire des origines de Barenziah, héritière du trône de Mournhold jusqu'à ce que son père le roi se rebelle contre Son Excellence Tiber Septim Ier et provoque la ruine de la province de Morrowind. Grâce à la bienveillance de l'empereur, la jeune Barenziah ne fut pas tuée comme ses parents, mais élevée par le comte Sven de Blackmoor. Elle devint une belle et pieuse jeune femme, pleine de confiance pour celui qui l'avait adoptée. Mais cette confiance fut exploitée par un garçon d'étable orphelin et malintentionné, dont les mensonges poussèrent Barenziah à fuir Blackmoor avec lui. Après de nombreuses aventures sur les chemins, le couple s'installa à Rifton, ville de Skyrim située près de la frontière de Morrowind.

      Le garçon d'étable, Straw, n'était pas complètement mauvais. Il aimait Barenziah à sa manière et la duperie était le seul moyen qu'il pensait trouver pour la posséder. Elle, bien naturellement, ne ressentait que de l'amitié pour lui, mais il espérait qu'elle changerait petit à petit d'avis. Il voulait acheter une petite ferme et s'installer en l'épousant mais, à cette époque, ce qu'il gagnait suffisait à peine à les loger et à les nourrir.

      Après quelque temps passé à Rifton, Straw se mit en affaire avec un voleur Khajiit des plus vils, un certain Therris. Ce dernier lui proposa de cambrioler la demeure du commandant impérial. Therris disait avoir un client, un traître à l'empire, qui paierait bien toute information qu'ils pourraient y découvrir. Barenziah entendit ce que les deux hommes projetaient et en fut atterrée. Elle s'enfuit de sa chambre et erra, désespérée, dans les rues de Rifton, déchirée entre sa loyauté envers l'empire et son affection pour son ami.

      Finalement, c'est sa fidélité à l'empire qui l'emporta sur ses sentiments personnels. Elle se rendit à la demeure du commandant, révéla sa véritable identité et l'avertit de ce que préparait son ami. Le commandant écouta son histoire, loua son courage et lui assura qu'il ne lui serait fait aucun mal.

      L'homme n'était autre que le général Symmachus, qui fouillait toute la province à la recherche de la jeune femme depuis qu'elle avait disparu, et il venait tout juste d'arriver à Rifton. La prenant sous sa protection, il lui expliqua qu'il n'avait jamais été question qu'elle soit vendue et qu'au contraire, elle devait être couronnée reine de Mournhold à ses dix-huit ans. Jusqu'à ce moment-là, elle aurait dû vivre avec la famille impériale, dans la nouvelle Cité impériale, où elle aurait appris l'art de gouverner et aurait été présentée à la cour.

      Et c'est ce qui se passa dès lors. À la Cité impériale, Barenziah devint une grande amie de Tiber Septim, durant les dernières années de son règne. Pelagius, héritier de Septim, l'aima comme une sœur. Les ballades de l'époque louaient sa beauté, sa chasteté, sa sagesse et son savoir. Le jour de son dix-huitième anniversaire, toute la Cité impériale assista à ses adieux avant qu'elle ne retourne vers Mournhold. Aussi tristes qu'ils pouvaient l'être de la voir partir, tous savaient qu'elle était prête à accomplir son destin de glorieuse souveraine du nouveau Royaume de Mournhold.
