Title: La Véritable Barenziah, Tome VII
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 0
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]


[/center]La Véritable

[/center]Barenziah

[/center]Tome VII



[/font=4]


 "Tout ce que j'ai jamais aimé, je l'ai perdu, pensa tristement Barenziah en regardant les chevaliers qui l'escortaient. Et pourtant, j'ai acquis richesse et pouvoir et la promesse d'en gagner davantage encore. Mais je les ai payés au prix fort. Je comprends maintenant pourquoi Tiber Septim les aime tant, si lui aussi a dû consentir des sacrifices similaires pour les obtenir. Car la valeur de chacun se mesure sûrement à sa force d'abnégation."
 Selon son souhait, elle montait une jument rouanne, vêtue comme une guerrière d'une resplendissante cotte de mailles de facture elfique tandis que ses dames de compagnie suivaient en carrosse.

 Au fil des jours, la route tortueuse avançant résolument vers l'est se mit à monter à l'abord des premiers contreforts des montagnes de Morrowind. Le fond de l'air était frais, le vent automnal soufflait en permanence. Mais il était également chargé des senteurs envoûtantes des roses noires à floraison tardive, natives de Morrowind et qui poussaient un peu partout à l'état sauvage, parfois même au milieu de la rocaille. Dans les villes et villages, Elfes Noirs déguenillés se massaient pour crier son nom ou la regarder passer, bouche bée. La plupart des chevaliers constituant son escorte étaient Redguards, mais il y avait également quelques Hauts Elfes, Nordiques et Bretons parmi eux. Alors qu'ils s'enfonçaient plus profondément dans le cœur de Morrowind, ces étrangers devenaient de plus en plus inquiets et avaient tendance à resserrer leurs rangs sans s'en rendre compte. Même les Hauts Elfes ne paraissaient pas à leur aise.

 Mais Barenziah eut enfin le sentiment d'arriver chez elle. Cette terre - sa terre ! - l'accueillait à bras ouverts, elle le sentait au plus profond de son être.


 Symmachus vint à sa rencontre à la frontière du royaume, accompagné d'un détachement de chevaliers constitué pour moitié d'Elfes Noirs. Elle nota que tous portaient l'uniforme impérial. Son arrivée à Mournhold fut saluée par une grande parade et les discours de bienvenue des hauts dignitaires.

 "Je vous ai fait préparer la suite de la reine, mais vous pouvez bien évidemment faire changer tout ce qui ne sera pas à votre goût", lui dit le général alors qu'ils atteignaient le palais.

 Il lui décrivit ensuite par le menu la cérémonie du sacre, qui se tiendrait dans une semaine. Elle le retrouva aussi sûr de lui que lorsqu'elle l'avait quitté, du moins en apparence, mais elle sentit bien vite que, derrière cette assurance, il semblait guetter, voire espérer, l'approbation de la jeune femme. Voilà qui était nouveau.

 Il ne lui posa aucune question sur son séjour à la cité impériale ou sa liaison avec Tiber Septim, même si Barenziah ne doutait pas que Drelliane lui en avait parlé en détail dans les nombreuses lettres qu'elle lui avait envoyées.

 Comme bien souvent, la cérémonie fut un mélange de tradition et de nouveauté, puisqu'elle mêlait les coutumes elfiques de Mournhold et les décrets impériaux. Barenziah prêta serment de servir l'empire et Tiber Septim, en plus du royaume de Mournhold et de son peuple, après quoi elle accepta les serments de fidélité et d'allégeance de la part du peuple, de la noblesse et du Conseil. Ce dernier était constitué d'émissaires de l'empereur (que l'on appelait pudiquement des "consultants") et de représentants du peuple de Mournhold, pour la plupart des anciens, en accord avec la tradition des Elfes Noirs.

 Barenziah s'aperçut rapidement qu'il lui faudrait passer le plus clair de son temps à servir de médiatrice entre ces deux factions. Les anciens étaient supposés faire la majorité des concessions, compte tenu des réformes récentes décidées par l'empire pour ce qui était de l'appartenance des terres et de la pratique de l'agriculture, mais celles-ci allaient presque toutes à l'inverse des pratiques des Elfes Noirs, telles qu'elles avaient été entérinées par leurs divinités. Au nom de l'Unique, Tiber Septim avait décidé l'établissement d'une nouvelle tradition, et les dieux et déesses eux-mêmes étaient manifestement censés s'y conformer.

 La nouvelle reine se jeta à corps perdu dans son travail. Vaccinée contre l'amour et les hommes, elle jura qu'on ne l'y reprendrait pas de sitôt, et peut-être même jamais. Comme Symmachus le lui avait promis bien des mois auparavant, elle fit connaissance avec les plaisirs de l'esprit et du pouvoir. À sa grande surprise, car ces matières ne l'avaient jamais intéressée lors de son instruction à la cité impériale, elle se découvrit une passion pour l'histoire et la mythologie des Elfes Noirs, accompagnée d'un désir d'apprendre tout ce qui pouvait l'être sur son peuple. Elle apprit avec plaisir et fierté que les siens étaient reconnus comme de fantastiques artisans et de grands mages et guerriers depuis l'aube des temps.

 Tiber Septim vécut encore un demi-siècle, au cours duquel elle le vit en quelques occasions, lorsqu'il lui fallait se rendre à la cité impériale pour une raison d'État ou une autre. Il l'accueillait toujours chaleureusement et tous deux discutaient longuement en privé des affaires de l'Empire lorsque l'opportunité se présentait. Il semblait avoir oublié qu'il y ait jamais eu autre chose que de l'amitié et une solide alliance politique entre eux. Il changea peu au fil des ans, à tel point que les plus folles rumeurs virent le jour à son sujet : on raconta ainsi que ses mages avaient trouvé le moyen de prolonger son existence, et qui plus est que l'Unique l'avait rendu immortel. Et, puis, un jour, un messager arriva pour apprendre à Barenziah que Tiber Septim était mort et que Pelagius était désormais empereur.

 Symmachus et elle reçurent la nouvelle en privé. L'ancien général devenu Premier Ministre de la reine prit cela stoïquement, comme toujours.

 "Cela semble à peine possible", fit Barenziah.
"- Je vous l'avais dit. Ainsi vont les humains. Ils ne vivent pas longtemps, mais cela n'a guère d'importance. Le pouvoir de Tiber Septim perdure sous les ordres de son fils.
- Vous disiez pourtant autrefois que c'était votre ami. Sa disparition ne vous inspire donc aucun chagrin ?
- Il fut un temps où il était bien plus proche de vous qu'un ami, et que ressentez-vous, Barenziah ?"

 Loin des regards, ils avaient depuis longtemps cessé de s'appeler par leur titre respectif.

- Un grand vide, comme si je me retrouvais soudain seule, répondit-elle. Mais ce n'est pas nouveau.
- Je sais, murmura-t-il en lui prenant la main. Barenziah...
 Il tourna la tête vers elle et l'embrassa délicatement. Elle en fut absolument stupéfaite, car jamais encore il ne l'avait touchée. Elle n'avait jamais pensé à lui de cette façon, et pourtant, elle ne put nier la chaleur qu'elle sentit se répandre en elle au contact de ses lèvres, cette chaleur si délectable dont elle avait presque oublié jusqu'à l'existence. Ce n'était pas le brasier qui l'avait emportée au contact de Tiber Septim, mais plutôt le désir réconfortant qui lui rappelait... Straw ! Ce pauvre Straw, à qui elle n'avait plus pensé depuis si longtemps. Il devait avoir atteint l'âge mûr, aujourd'hui, s'il était toujours en vie. Il devait avoir une bonne douzaine d'enfants... Ainsi qu'une femme assez bavarde pour deux, du moins Barenziah l'espérait-elle.

 "Épousez-moi, Barenziah", lui dit soudain Symmachus, comme s'il avait entendu ses réflexions sur le mariage. "Ne trouvez-vous pas que j'ai assez patient ?"

 Le mariage ? Avec lui ? Était-elle incapable d'avoir une ambition plus élevée que ce petit rêve médiocre ? Elle se souvint qu'elle avait pensé la même chose à propos de Straw, tant d'années auparavant. Et pourtant, pourquoi pas ? Si elle ne choisissait pas Symmachus, qui lui resterait-il ? Les grandes familles nobles de Morrowind avaient été éradiquées par la grande guerre d'unification lancée par Tiber Septim et les purges qui s'en étaient suivies. Certes, les Elfes Noirs avaient repris le pouvoir, mais ceux qui tenaient désormais les rennes de la province n'étaient pas les descendants des vrais nobles d'antan. La plupart d'entre eux étaient des parvenus, comme Symmachus, et encore ce dernier méritait-il bien plus que les autres ce qu'il avait obtenu. Au moins avait-il lutté pour protéger le royaume de Mournhold, alors que les soi-disant "consultants" de la reine n'avaient qu'une seule et unique ambition : s'enrichir en vidant le royaume de ses forces vives, comme Ebonheart l'avait été. Mais Symmachus s'était battu pour Mournhold et pour elle, afin de s'assurer que le royaume devienne prospère et le reste. Elle ressentit un vif élan de gratitude envers lui, ainsi que ce qui ressemblait indéniablement à de l'affection. Il était fiable et la servait bien. Et il l'aimait.

 "Pourquoi pas ?" fit-elle en souriant. Puis elle lui prit la main et l'embrassa.

[/center]*            *            *

 Cette union eut d'excellentes répercussions, tant sur le plan politique que personnel. En effet, même si l'empereur Pelagius Ier se méfiait de Barenziah, il vouait une confiance absolue en Symmachus, ami fidèle de son père.

 D'un autre côté, les habitants de Morrowind, naturellement collet monté, supportaient mal que l'ancien général ne soit pas de sang bleu et qu'il soit si proche de l'empire ; Mais cela ne suffit pas à entacher la popularité de la reine auprès du peuple.

 "Dame Barenziah est des nôtres, répétait-on à mi-voix. Elle est retenue prisonnière, tout comme nous."

 Barenziah était satisfaite. Sa nouvelle existence lui apportait sa part de travail et de plaisir. Qu'aurait-elle pu demander de plus ? Les années passèrent rapidement, avec leur lot de crises à régler, de tempêtes et famines à supporter, de complots à contrecarrer et de conspirateurs à exécuter. La prospérité de Mournhold ne faisait que croître. Le peuple se sentait protégé et mangeait à sa faim, avec pour conséquence que la production des fermes et mines était sans cesse excédentaire. Tout allait donc à merveille, si ce n'était que le couple royal n'avait pas encore d'héritier.

 Mais les Elfes ont du mal à enfanter, et les nobles plus que les autres, aussi de nombreuses décennies s'écoulèrent-elles avant que l'absence d'héritiers ne devienne source d'inquiétude.

- Le problème vient de moi, Symmachus, à cause de ce que l'on m'a fait, dit amèrement Barenziah. Si vous voulez changer de femme...
- Je ne veux personne d'autre que vous, lui répondit-il avec douceur, d'autant que rien ne permet de dire que c'est vous qui ne pouvez plus avoir d'enfant. Peut-être est-ce moi. Quoi qu'il en soit, nous allons chercher le moyen de corriger cela. Et si le problème vient bien du jour où vous avez été blessée, il doit être possible de vous soigner.
- Mais comment ? Et à qui pouvons-nous confier cette histoire ? Les guérisseurs ne respectent pas toujours leur serment de confidentialité.
- Nous pouvons modifier la date et les circonstances de cet... incident. De toute manière, l'imagination fertile de Jephre le Barde n'est jamais au repos. Quoi que nous disions, ou que nous taisions, vous pouvez être sûre qu'il propagera mille rumeurs à notre sujet."

 Prêtres, guérisseurs et mages se succédèrent donc, mais ni les prières, ni les potions, ni les philtres ne donnèrent le moindre résultat. Finalement, les royaux époux décidèrent de s'en remettre à la providence. Après tout, ils étaient encore jeunes et avaient des siècles d'existence devant eux. Ils avaient le temps. Les Elfes avaient toujours le temps.
