Title: Le Roi Edward, Partie III
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 0
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:
[/font=2]


[/center]Le Roi Edward,
[/center]Partie III




[/font=4]

[/center]Chapitre 3 : Leçons

Les jours dorés passaient rapidement. Edward passait la plupart de son temps en compagnie de ses parents. Il voyait peu d'autres enfants. Aucun d'entre eux ne vivait dans "leur" arbre, seuls le faisaient leur hôte elfe des bois et les six compagnons de Moraelyn, un étrange groupe, très joyeux. Irrespectueux, pensait Edward. Personne parmi les serviteurs ou à la cour de Daggerfall n'aurait osé s'adresser à son père comme ils le faisaient avec Moraelyn et Aliera, avec leur raillerie constante. Mais ils n'étaient pas des serviteurs ou des courtisans, seulement... des Compagnons. Seul l'un d'entre eux était un Elfe Noir. Il y avait une Khajiite, deux Elfes des bois frère et sœur, un Nordique encore plus grand que Moraelyn et un étrange homme ressemblant à un lézard, qui parlait avec un accent tellement sifflant qu'Edward ne pouvait pas le comprendre du tout. Le Nordique était appelé "Esclave de Moraelyn" ou simplement "Esclave" pour faire plus court, même si Moraelyn l'appelait généralement "Mats" ou "Mon esclave". Mats s'occupait des armes du groupe et récoltait du bois pour les feux du soir. Mais il n'était pas rare que les autres amènent du bois. Moraelyn lui-même empruntait souvent la hache de Mats et coupait du bois si nécessaire, ou juste s'il en avait envie.

Ils passaient beaucoup de leur temps à errer dans les bois et les champs, chassant et cueillant par deux ou trois. Habituellement, Moraelyn, Aliera, Edward et Shade partaient ensemble. Ils prenaient des arcs pour la chasse. Quand Edward demanda à Moraelyn de lui apprendre à mieux tirer, on lui dit de demander à sa mère, vu qu'elle était la meilleure archère. Et ce fut la flèche d'Aliera qui acheva un beau cerf, même si toutes les flèches avaient fait mouche, et qu'ils s'étaient querellés pour savoir à qui appartenait la flèche qui avait tué alors qu'ils couraient vers le cerf.

"Bah!" S'exclama Moraelyn quand il retira sa flèche noire plantée dans l'arrière-train. "Je ne sais pas comment j'ai pu me nourrir avant de vous épouser."

"Vous aviez les Compagnons".

"Oui. Mats, Mith et moi étions souvent affamés, avant de rencontrer Beech et Willow". Moraelyn sortit son poignard noir, Croc, et commença à écorcher le corps de l'animal, appelant Edward pour qu'il vienne voir. "Tu veux en savoir plus sur les animaux, n'est-ce pas ?"

"Ceux qui sont vivants." dit Edward avec dégoût. Sa délicate mère déchirait la peau avec enthousiasme.
"Ça le rend plus difficile à manger." dit l'Elfe noir.
"Donne-moi ton manteau, je vais faire un paquet pour que tu puisses le porter."

"Je suis un Prince, pas un cheval de bat !"

"Tu porteras ta part ou tu seras un prince affamé, cette nuit." L'elfe avait perdu sa bonne humeur.

"Non. Je ne veux pas. Vous ne pouvez pas m'y obliger."

Moraelyn se redressa et sembla y réfléchir.

"Vraiment ?" railla-t-il.

"Edward, s'il te plaît..." lui demanda Aliera.

"Dites-moi, Messire Prince, comment quelqu'un peut avoir de la viande à sa table si ce quelqu'un ne la porte pas. Si les Princes n'ont pas à le faire alors certainement que les Rois et les Reines non plus... à moins que les Princes perdent cette incapacité en devenant Rois ?"

"Ils ont des fournisseurs !"

"Des fourmis sœurs ? Quelle idée astucieuse. Seul un humain peut penser à ça ! Les fourmis sont excellentes dans le transport, je l'ai remarqué, bien que je ne sache pas les commander. Peut-être pourrais-tu me l'apprendre."

[Note du traducteur : Moraelyn a fait un jeu de mots mais il est difficile de le traduire en français. Voici l'explication : en anglais serviteurs s'écrit servant et dans le texte original Moraelyn prononce Serve Ants qui peut se traduire par (grosso modo) "fourmis-qui-servent". Le "fournisseur - fourmis sœurs" ci-dessus est une pale tentative de reproduire le jeu de mots.]

"Des serviteurs ! Comme Mats, ici", cria Edward. Il détestait être taquiné. Mats et les autres compagnons étaient venus sur place, après avoir entendu leurs cris au cours de la dispute.

"Mats ? Tu penses que je ne peux pas te faire porter de viande de cerf, mais que je pourrais ordonner à Mats de le faire ?" Moraelyn regarda le géant blond. "Eh bien, on ne peut pas savoir avant d'avoir essayé. Mats, porte le cerf".

Le blond se gratta la tête et la mâchoire pensivement. "Votre Altesse, rien ne me ferait plus plaisir... mais c'est un grand cerf et mon ancienne blessure fait souffrir mon dos, peut-être que si vous en tuiez un plus petit..."

"Eh bien, Prince, et maintenant ?"

"Battez-le."

"À quoi ? Je peux courir plus vite que lui. Mats, si j'atteins ce chêne en premier, vas-tu porter le cerf ?". Mats secoua la tête lentement.

"Vous devez le battre avec un bâton !" cria Edward.

"Vous promettez vraiment de devenir un Guérisseur, mon Prince. Vous me pardonnerez si je me garde de vous consulter tant que vous ne serez pas davantage instruit. Mon jugement est que le frapper avec un bâton ne va améliorer le dos de Mats. Bien sûr, je suis peut-être dans l'erreur."

"Silk, porte le cerf".

"Moi, Monseigneur ? Je suis désolé, mais je viens de me rappeler que je suis le quatrième cousin de la cinquième maison de Dibella, Reine du Ciel. Ma dignité m'interdit de porter quoi que ce soit."

 Willow et Beech prétendirent qu'un mage leur avait interdit de porter toute partie d'un animal tant que la lune Jone était montante.
"Prince, êtes-vous vraiment sûr de cette règle ? Elle semble rendre la vie plus inconfortable. Nous pourrions rapporter du bois jusqu'au cerf, ce qui prendrait plusieurs heures et nous laisserait ici jusqu'à la nuit tombée. Nous pourrions consommer la viande crue sur place, mais mon ventre n'est pas assez vide pour trouver cette option attrayante. Aliera, peux-tu nous aider ? Comment le peuple de High Rock obtient-il de la viande à table ?"

"Monseigneur, quand je vivais là-bas, ma ferme conviction était qu'elle apparaissait par magie. Il y avait des serviteurs, mais ils étaient irritants, très paresseux, créant plus de problèmes qu'ils n'avaient de valeur. Edward, mon fils, est-il possible que cette règle s'applique seulement en High Rock ?"

"Je suppose que oui..."

Edward portait une part de la viande qui courbait son dos, mais il ne se plaignait pas. Ainsi cela fut-il réglé, et le repas ce soir la fut joyeux. Mais pendant quelques jours qui suivirent, si les Compagnons le prenaient à porter quoi que ce soit, ils demandaient anxieusement si un Prince de High Rock se devait de le faire.
"Si Mats n'est pas un serviteur, pourquoi n'arrêtent-ils pas de l'appeler 'L'esclave de Moraelyn' ?" demanda Edward un après-midi fatiguant.

"Eh bien, il est mon esclave. Je l'ai payé avec de l'or, tout ce que Mith et moi avions. Nous avons croisé un homme en train de le battre près de Reich Parthkeep. Il attendait que la mort vienne. Quand Mith et moi avons tenté d'arrêter les coups, l'homme nous a dit que Mats était un esclave en fuite, et qu'il ferait ce qu'il voudrait de lui. J'ai donc jeté de l'or et lui ai dit qu'il pouvait le prendre et partir, sans quoi je le tuerais de ma main. Il a choisi cette dernière proposition, et j'ai dit à Mats de prendre l'or comme héritage de son maître et d'aller là où il voulait. Il a choisi de venir avec nous, enterrant l'or avec son maître et Mats est avec nous depuis ce temps."

"Pourrait-il vous quitter s'il le voulait ?"

"Bien sûr."

"Puis-je reprendre quelques-uns de ces fruits, là-bas ?" demanda Edward, et Moraelyn acquiesça de la tête.
Aliera dormait recroquevillée sur le côté. Moraelyn assis à côté d'elle, appuyé contre un arbre, sa main jouant avec les longues boucles brunes. Ses yeux et sa peau étaient sensibles à la lumière solaire. Shade dormait allongée au soleil à proximité, sa fourrure sombre scintillant de reflets d'argent à la lumière. Edward errait autour des buissons et cueillait des baies brillantes, ainsi nommées parce qu'elles brillent la nuit, bien qu'en cette période elles étaient plutôt gris-terne. Mais elles avaient vraiment très bon goût. Il se demandait s'il brillerait dans le noir s'il en mangeait assez. Ou, s'il les écrasait et en récoltait le jus, si les buissons l'attraperaient. Puis il trouva un genre de tunnel sous ceux-ci et y pénétra, se demandant où il menait.

Il se terminait sur une petite clairière devant un tas de pierres. Il y avait un trou et quelque chose à l'intérieur. Edward recula, faisant un petit bruit de gorge. Le quelque chose s'était levé et lui présentait un visage grognant avec des défenses, et des pattes dont les sabots frappaient la terre.

Le garçon s'éloigna lentement. La bête baissa la tête, les épaules levées et l'immense masse se mit à charger. Edward tenta de se jeter dans les buissons - il n'y avait pas la place - et puis, incroyablement, Moraelyn était en face de lui, entre lui et la bête. Il y eut un flash et un fracas, et l'Elfe sembla bondir en arrière de plusieurs pieds, atterrissant accroupi juste en face d'Edward. L'air siffla quand sa lame sembla sauter hors du fourreau de son propre chef. Il y eut un éclat dans l'air autour de lui, et une odeur de brûlé. Silence.

"Sors de là, mon garçon! Maintenant !"

Edward s'enfuit, appelant sa mère, qui courait vers les buissons. Elle le serra dans ses bras, et commença à appeler Moraelyn. Pas de réponse. En fait, l'Elfe était là, sain et sauf, sa lame de nouveau rengainée. Mais il avait du mal à respirer.

"L'avez-vous tué ? Êtes-vous blessé ?"

"Non et non. J'étais protégé. Plus ou moins. Tu as dérangé une laie dans sa tanière avec sa portée. Heureusement, elle a pensé qu'elle en avait assez fait après le premier impact. Je dirais qu'elle n'a pas l'habitude de trouver ses ennemis encore debout après ça."
"Pourquoi ne l'avez-vous pas tuée ?" demanda Edward, assoiffé de sang après sa terreur.

"Un Katana, même avec une lame d'ébonite, n'est pas l'arme que je choisirais contre une mère laie. Une lance, peut-être. Plus elle est longue et mieux c'est. En outre, si nous la laissons, il y aura six sangliers ici l'année prochaine, avec un peu de chance."

"Vous avez créé un bouclier magique", dit Edward, les yeux écarquillés."

 "Oui, mais malgré le bouclier, elle aura laissé quelques traces sur un vieux et solide Elfe noir."

"Edward, il serait aimable de remercier ton sauveteur." lui fit remarquer sa mère.

"Merci", dit Edward automatiquement, son esprit occupé par d'autres questions. Comment l'Elfe avait-il su qu'il était en danger ? Comment avait-il pu arriver si vite ?

"Ce n'est quasiment pas la peine de me remercier d'avoir sauvé la vie de mon fils. Remercie Shade." dit Moraelyn. "Le chat m'a dit qu'il y avait des problèmes."

Edward s'agenouilla et serra dans ses bras le chat ronronnant content de lui.
"Ce bon vieux Shade. Je peux toujours compter sur lui."

"Mon fils". "Notre fils". Les mots sonnaient fièrement à la moindre excuse. Edward essaya longtemps de comprendre, il voulait une explication. Celle qu'il préférait était que Moraelyn ne le connaissait simplement pas encore très bien, et il avait tendance à laisser le bénéfice du doute aux inconnus. Peut-être... et en même temps, il pourrait tout aussi bien s'en réjouir. C'était... agréable. Avoir un père qui est fier de vous, qui aime être avec vous, qui vous emmène en voyage, qui vous parle, qui vous écoute. Et plus remarquable que tout, qui vous laisse seul quand vous avez besoin de l'être. Moraelyn n'aimait être seul que quand il composait une ballade.

Edward raconta à Beech et Willow ce qui s'était passé avec la mère des marcassins. "J'ai couru quand il m'a dit de le faire. L'auriez-vous fait ? Parce qu'il me l'a dit. Je ne pouvais pas imaginer quelque façon que ce soit de l'aider, mais..." Willow et Beech écoutaient, échangeaient des regards, et dirent qu'ils réfléchiraient à la question.

Après le dîner autour du feu, Willow prit sa petite harpe et commença à chanter les joies d'un après-midi d'automne et les baies... sauf que Moraelyn l'envoya cueillir des baies. Ils le prirent mal. Moraelyn s'assit sèchement et regarda autour de lui, mais les autres avaient glissé dans l'obscurité et Willow ne le regardait pas.

Mith se promenait dans la lumière du feu, prenant des morceaux de viande, faisant semblant de récupérer des baies silencieusement et les mangeant à grand bruit. Moraelyn baissa la tête et grogna. Mith fit mine d'avoir trouvé quelque chose puis sauta de joie. La tête et les épaules de Mats bondirent dans la lumière du feu. Mith approcha une main pour le caresser, puis fit un bond en arrière quand Mats essaya de l'éventrer avec une défense. D'énormes défenses et un groin ornaient son visage. Mith s'accroupit, les mains sur le visage dans une horreur exagérée. Et Silk, en noir de pied en cap, bondit entre Mith et Mats dans une pluie d'étincelles, tressaillit en arrière, le pantalon au niveau des genoux, pieds nus. Il s'approchait de son épée, mais Mats chargea et le choc l'envoya dans les airs ; Elle retomba hors de vue. Mats, les bousculant tous les quatre, manqua Mith mais déchira son pantalon. Mith courut autour du feu avec Mats sur les talons. Silk, l'épée dans une main, de l'autre tenant le pantalon, poursuivit Mats, le frappant de l'épée.

Un autre personnage apparut, vêtu de la robe bleue d'Aliera et on reconnut Beech sous une perruque de longs cheveux noirs. Mith se cacha derrière sa jupe. Elle fixa Mats des yeux et il s'immobilisa. Silk trébucha et s'étala par terre derrière lui. Beech rejeta ses cheveux en arrière, tapota la tête de Mith dans un geste rassurant, s'humidifia le doigt et se lissa un sourcil, saisit lentement son arc, visa et tira.

Mats fit un bond en arrière, s'effondrant sur Silk dans un râle d'agonisant très réaliste. Beech et Mith s'étreignirent, ignorant Silk, toujours écrasé sous Mats.

Moraelyn avait commencé à rire au premier bond de Silk. Aliera avait tenu jusqu'à l'apparition de Beech. Maintenant les larmes roulaient le long de ses joues. Moraelyn avait été pris de cours, battant du poing contre un arbre. Une vague de fous rires argentins se fit entendre et une pluie de pièces d'or tomba dans le cercle. Les Compagnons se les partagèrent et saluèrent, comme les humains le faisaient.

"Encore, encore une fois !"

"Nooooon !" Moraelyn hoqueta, toujours riant. "Ah, vous avez été plus près de me tuer que la laie ! Je demande pitié !"

"Une autre nuit, douces personnes ... notre roi a eu une très longue journée. Nous vous remercions tous."

"Par les dieux, toute la ville l'a-t-elle vu ?" Edward regardait derrière lui, mais tous s'étaient fondus dans l'obscurité.
"Ce n'est pas ce qui s'est passé." cria-t-il. "Vous avez été un héros. Ils se sont moqués de vous."

"Oui, oui et oui. Surtout le dernier. Par Jephre, c'était amusant !"
"Ils ont tous vu ça ! Et vous allez les laisser recommencer ?" Edward était scandalisé. Ils avaient tous été tournés en ridicule.

"Les laisser ? Cette pièce sera jouée dans tout Tamriel pendant des siècles, je n'en doute pas. Mais jamais plus aussi bien."

"Mais ça ne s'est pas passé du tout comme ça."

"C'aurait été le cas si Mats... Je veux dire la laie avait chargé à nouveau. L'arc d'Ariana aurait été de loin plus efficace que ma pauvre lame. Et elle aurait vu Moraelyn sauter comme un Khajiit!" Son doigt lissa un sourcil dans un geste typique d'Aliera et il partit de nouveau dans un long rire. "Oui, elle aurait tué la bête d'un regard, si elle n'avait pas trouvé de flèche. Mats, tu ressemblais plus à la laie que la laie elle-même. Plus grand aussi, je le jure ! Mith, vieille crapule, toi seul pouvait avoir l'air si innocent".

"Mais-ce-n'est-pas-la-vérité !" protesta Edward.

"Mon garçon, penses-tu qu'il y ait une seule vérité ? Ce que tu as vu aujourd'hui était-il vrai ? As-tu vu toute la vérité, et même ce qui s'est passé ? Ce que tu as vu ce soir mettra en lumière les vérités cachées, si tu le permets. Tu peux passer ta vie à y réfléchir et à ne pas la voir en son entier, car elle est toujours plus lointaine et plus profonde, se diffusant comme des vagues dans un bassin, autour de nous et au-delà, dans les calmes profondeurs de l'éternité. Ce qui arrive est seulement une infime partie de la vérité... Peut-être la plus petite partie. Et ce que tu vois est plus faible encore."

Edward continua de penser que, vraiment, un roi aurait dû avoir plus de dignité. Mais il ne le dit pas.
