Title: La Véritable Barenziah, Tome IV
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]


[/center]La Véritable

[/center]Barenziah

[/center]Tome IV



[/font=4]




 Barenziah attendait nerveusement tandis que Therris finissait de fouiller les piles de papiers dans le bureau. Il procédait méthodiquement, replaçant méticuleusement chaque objet à l'endroit où il l'avait trouvé. Ils s'étaient introduits dans la demeure d'un noble, laissant Straw en sentinelle à l'extérieur. Selon Therris, le travail était facile mais très secret. À un point tel qu'il n'avait pas souhaité en parler aux autres membres de la Guilde. Il disait qu'il ne pouvait faire confiance qu'à Berry et à Straw.

 "Dis-moi ce que tu cherches et je t'aiderai à le trouver", dit-elle enfin. Therris y voyait moins bien qu'elle dans le noir, mais refusait qu'elle fasse de la lumière. Elle ne s'était jamais trouvée dans un lieu aussi luxueux. Elle ne savait où donner de la tête tandis que Therris la guidait dans la succession de salons aux plafonds incroyablement hauts. Mais le Khajiit ne semblait intéressé que par le bureau de la petite bibliothèque du premier.

 "Chut !" siffla-t-il, énervé.

 "Quelqu'un arrive !" dit-elle avant que la porte ne s'ouvre et que deux visages noirs n'entrent dans la pièce. Poussant brusquement sa complice vers les nouveaux venus, Therris courut vers la fenêtre. Les muscles de Barenziah se contractèrent. Incapable de bouger ou même de parler, elle demeura impuissante alors que le plus petit des deux hommes poursuivait le voleur. Il y eut deux brefs éclairs de lumière bleutée et Therris s'effondra sans un cri. La maison se réveilla, de nombreux bruits de course résonnèrent dans le couloir, les cris d'alerte se succédant tandis que les gardes enfilaient leur armure à la hâte.

 Le plus grand des deux inconnus, un Elfe Noir, tira Therris jusqu'à la porte et le confia à quelqu'un qui attendait à l'extérieur. Il indiqua alors à son compagnon en robe bleue de sortir d'un geste de la tête. Une fois seul avec Barenziah, il approcha d'elle. Elle se rendit compte qu'elle pouvait de nouveau bouger, même si sa tête bourdonnait atrocement chaque fois qu'elle faisait le moindre geste.

 "Ouvre ta chemise, Barenziah", ordonna l'Elfe.

 Barenziah en resta bouche bée et garda sa chemise bien fermée.

 "Tu es une fille, n'est-ce pas, Berry ?" dit-il doucement. "Tu aurais dû cesser de t'habiller en garçon depuis quelques mois, tu sais. Ce faisant, tu n'as fait qu'attirer l'attention un peu plus encore. Et enfin ! Te faire appeler Berry ! Ton ami Straw est-il trop stupide pour retenir un autre nom ?"

 "C'est un prénom courant, chez les Elfes", se défendit-elle.

 "Pas chez les Elfes Noirs, j'en ai peur, ma chère", rétorqua-t-il en secouant tristement la tête et en se mettant soudain à la traiter avec respect. "Mais vous ignorez absolument tout des Elfes Noirs, n'est-ce pas ? Sachez que je le regrette, mais je vais essayer d'y remédier."

 "Qui êtes-vous ?" demanda Barenziah.

 "Et moi qui me croyais célèbre", fit-il avec un petit sourire d'autodérision. "Je me nomme Symmachus, ma dame. Et je dois dire que vous m'avez bien fait courir, bien que j'aie deviné assez rapidement que votre objectif ultime devait être Morrowind. Mais vous avez eu de la chance. Nous avons cru reconnaître Straw dans un cadavre retrouvé à Whiterun et j'ai ordonné l'arrêt des recherches. C'était une erreur, je le reconnais, mais je n'aurais jamais cru que vous resteriez si longtemps avec lui."

 "Où est-il ? Comment va-t-il ?"

 "Oh, il va bien... du moins, pour le moment. Nous l'avons mis en détention, bien sûr. Comme ça, vous éprouvez... des sentiments à son égard ?" Il lui adressa un regard empreint d'une intense curiosité. Elle n'était pas habituée à fixer ainsi des yeux rouges, sauf quand elle se regardait dans le miroir.

 "C'est mon ami", expliqua-t-elle. Mais les mots vinrent dans une tonalité qui lui semblait terne et désespérée à ses propres oreilles. Elle venait juste de réaliser qui elle avait en face d'elle. Symmachus ! Général de l'Armée Impériale, dont on disait qu'il avait l'amitié et l'écoute de Tiber Septim en personne.

 "J'espère que vous ne m'en voudrez pas de vous le faire remarquer, mais vous avez de bien étranges amis, ma dame." Le vacarme s'était calmé au cours de leur conversation, même si Barenziah entendait encore des gens chuchotant tout près. L'Elfe s'assit sur un coin du bureau. Il avait l'air parfaitement détendu et prêt à rester longtemps.

 Plusieurs ? "Que... qu'allez-vous leur faire ? Et à moi ?"

 "Ah. Comme vous le savez, cette demeure appartient au Commandant en Chef des Troupes Impériales du secteur." Barenziah déglutit et Symmachus leva brusquement les yeux. "Comment, vous l'ignoriez ? Vous êtes bien irréfléchie, ma dame, même pour une jeune femme de dix-sept ans. Il faut toujours savoir à quoi l'on s'expose avant d'agir."

 "Mais... mais la Guilde n'aurait pas...". Barenziah tremblait comme une feuille. La Guilde des Voleurs n'aurait jamais accepté une mission qui impliquait les politiques impériales. Personne n'aurait osé s'opposer à Tiber Septim, du moins personne qu'elle connaissait.

 "Je ne vous le fais pas dire. Je serais surpris que Therris ait reçu l'approbation de ses supérieurs pour ce boulot. D'ailleurs, je me demande si..." Symmachus examina attentivement le bureau, tirant plusieurs tiroirs. Il en choisit un qu'il posa dessus, et en ôta son double-fond. Une feuille de papier pliée était à l'intérieur. On aurait dit une sorte de carte. Barenziah s'en approcha furtivement, mais il s'en aperçut et l'éloigna de ses yeux, rigolant. 
"Irréfléchie, réellement !" Il vérifia qu'il s'agissait bien de ce à quoi il pensait avant de le remettre à sa place.

 "C'est vous-même qui m'avez conseillé de toujours chercher à me renseigner."

 "C'est exact", répondit-il, de bien meilleure humeur.
 "Il faut que nous y allions, ma chère madame."

 La prenant par le bras, il la conduisit jusqu'à la porte puis lui fit descendre l'escalier et la conduisit dans l'air frais de la nuit. Il n'y avait personne dehors. Les yeux de Barenziah inspectèrent rapidement les ombres proches. Avait-elle une chance de lui échapper si elle parvenait à se dégager ?

 "Vous ne songez tout de même pas à me fausser compagnie, si ?" demanda-t-il, faussement blessé. "Vous n'êtes pas curieuse de savoir ce que je vous prépare d'abord ?"

 "Si."

 "Vous préférez peut-être que je commence par vous parler de vos amis."

 "Non." Cela sembla faire plaisir à Symmachus. C'était manifestement la réponse qu'il attendait, mais c'était aussi la vérité. Si elle se faisait du souci pour ses amis, et surtout pour Straw, elle s'en faisait d'abord et avant tout pour sa propre personne.

 "Vous prendrez votre place légitime en tant que Reine de Mournhold."

 Le cœur de la jeune femme bondit dans sa poitrine. C'était donc vrai alors !

 Symmachus lui expliqua que telle avait toujours été son intention, et celle de Tiber Septim, à son égard. Que Mournhold, qui était dirigée par l'armée depuis qu'elle était partie, une douzaine d'années plus tôt, retrouve progressivement un gouvernement civil. Sous la direction de l'Empereur, bien sûr, en tant que partie intégrante de la Province Impériale de Morrowind.

 "Mais pourquoi m'avoir envoyée à Darkmoor ?"

 "Pour vous protéger, évidemment. Pourquoi vous êtes-vous enfuie ?"

 Barenziah haussa les épaules. "Je ne voyais aucune raison de rester, vous auriez dû me mettre au courant."

 "Vous auriez été avertie si vous étiez restée là-bas. J'avais fait mander quelqu'un pour vous chercher afin que vous veniez passer quelque temps à la Cour Impériale. Quant à votre destin, il aurait dû vous paraître évident. Tiber Septim ne garde pas les gens qui ne peuvent lui être utiles, et en quoi donc auriez-vous pu lui servir ?"

 "Je ne sais rien de lui. Ni de vous, d'ailleurs."

 "Alors, sachez ceci : Tiber Septim offre toujours une juste récompense, à ceux qui le servent comme à ceux qui s'opposent à lui."

 Barenziah rumina cela quelques instants. "Straw m'a été d'un grand secours et n'a jamais fait de mal à qui que ce soit. Il ne fait pas partie de la Guilde des Voleurs. S'il nous a suivis, c'était pour me protéger. Il se contente de délivrer des messages et..."

 "Je sais tout ce qu'il faut savoir à son sujet et au sujet de Therris", fit Symmachus en l'interrompant d'un geste du bras.
 "Alors ? Où voulez-vous en venir ?"

 "Straw veut juste une petite ferme. Si je dois être riche, je souhaiterais qu'il l'obtienne."

 "Très bien. Il l'aura. Et Therris ?"

 "Il m'a trahie", rétorqua-t-elle d'une petite voix. Il aurait dû la prévenir des risques de ce "travail". Sans oublier qu'il l'avait de plus poussée vers leurs ennemis pour se donner le temps de se sauver.

 "Oui. Et ?"

 "Eh bien, il me semble qu'il devrait être châtié pour cela, non ?"

 "Cela me parait raisonnable. Quelle forme souhaitez-vous que prenne son châtiment ?"

 Barenziah serra les poings. Elle aurait voulu se venger elle-même, en lacérant le Khajiit de ses ongles. Mais une reine ne se comportait pas de la sorte. "Le fouet, décida-t-elle. Euh, est-ce que vingt coups seraient trop, à votre avis ? Je ne veux pas qu'il garde de traces permanentes."

 "Je m'en occupe."

 Barenziah passa deux jours dans l'appartement de Symmachus, mais sans avoir une minute à elle. Drelliane, une Elfe Noire, était chargée de s'occuper d'elle. Mais elle ne semblait pas être une servante, car elle prenait ses repas en leur compagnie. Elle ne semblait pas non plus être la femme de Symmachus. En fait, elle parut amusée quand Barenziah lui posa la question, répondant simplement qu'elle était employée par Symmachus et qu'elle faisait tout ce qu'il lui demandait de faire.

 Drelliane aida Barenziah à commander de belles robes et plusieurs paires de chaussures, ainsi qu'une tenue de cavalière et d'autres petites nécessités. La jeune femme eut également droit à sa propre chambre. Symmachus passait le plus clair de son temps à l'extérieur. Elle le voyait à la plupart des repas, mais il parlait très peu de lui-même ou de ses journées. Sinon, il se montrait cordial, poli et disposé à discuter de la plupart des sujets. Il se montrait intéressé par tout ce qu'avait à dire Barenziah. Il en allait de même avec Drelliane. Barenziah les trouvait agréables, tout en étant bien obligée de remarquer qu'il était difficile d'apprendre à les connaître, comme Katisha aimait à le dire. Elle en éprouva une légère déception. Jamais elle n'avait vécu en compagnie d'autres Elfes Noirs. Elle s'était attendue à se sentir proche d'eux, à avoir l'impression de faire partie de leur famille. Au lieu de cela, elle se rendit compte que ses amis Nords, Katisha et Straw, lui manquaient. Lorsque Symmachus lui apprit qu'ils partiraient le lendemain matin pour la Cité Impériale, elle lui demanda si elle pouvait dire adieu à ses amis.

 "Katisha ?", fit-il. "Certes, je suppose que je lui dois quelque chose, à elle aussi. Après tout, c'est elle qui m'a mis sur votre piste en me parlant d'une jeune Elfe Noire du nom de Berry qui s'habillait comme un garçon et qui aurait grand besoin de fréquenter d'autres Elfes. Apparemment, elle n'est en rien liée à la Guilde des Voleurs. Et, au sein de la Guilde, seul Therris semble connaître votre véritable identité. Cela vaut mieux. Je préfère que votre passé de voleuse ne soit pas divulgué au public. Vous ne parlerez de cela à personne. Un tel passé n'est pas digne d'une Reine Impériale."

 "Seuls Straw et Therris sont au courant, et ils ne le diront à personne."

 "Non, ils ne diront rien." Il ignorait donc que Katisha savait, elle aussi !

 Straw vint la voir le matin du départ. On les laissa seuls dans un salon, mais Barenziah savait que d'autres Elfes se tenaient tout près, sans doute pour écouter ce qu'ils se disaient. Straw avait le teint pâle. Il la serra dans ses bras de longues minutes durant. Les épaules de l'ancien garçon d'écurie étaient prises de tremblements convulsifs et il pleurait sans retenue, mais il garda le silence.

 "Tu vois, nous avons fini par avoir tous deux ce que nous voulions", lui dit Barenziah en essayant de sourire. "Moi, je vais devenir reine de Mournhold, et toi, tu seras roi de ta propre ferme. Je t'écrirai, Straw, je te le promets. Et tu devras trouver un scribe pour me répondre." Il secoua tristement la tête. Quand Barenziah persista, il ouvrit la bouche et la lui montra en produisant quelques sons incompréhensibles. C'est alors qu'elle comprit. On lui avait arraché la langue. Elle se laissa tomber sur une chaise et pleura toutes les larmes de son corps.

 "Pourquoi ?" demanda-t-elle à Symmachus une fois que Straw fut reconduit à l'extérieur. "Pourquoi ?"

 Il haussa les épaules. "Il en savait trop. Il aurait pu devenir dangereux. Au moins, il est toujours en vie, et il n'aura pas besoin de sa langue pour élever des cochons."

 "Je vous déteste !" lui hurla Barenziah avant de se plier en deux sous le coup de la douleur et de vomir par terre. Entre deux crises de nausée, elle continua d'insulter Symmachus qui l'écoutait stoïquement tandis que Drelliane nettoyait le plancher. Puis, quand il en eut assez, il lui intima l'ordre de se taire si elle ne voulait pas se retrouver bâillonnée jusqu'à la Cité Impériale.

 Ils firent une halte devant la maison de Katisha avant de sortir de la ville. Symmachus et Drelliane ne mirent pas pied à terre. Tout semblait normal, et pourtant Barenziah ressentit une crainte soudaine en frappant à la porte. Katisha lui ouvrit. Barenziah remercia mentalement les dieux que son amie aille bien, puis elle remarqua que celle-ci avait les yeux rougis.

 "Pourquoi pleures-tu ?" demanda-t-elle alors que Katisha la serrait dans ses bras.

 "Pour Therris, bien sûr. Tu n'es pas au courant ? Il est mort. Il a été pris en flagrant délit alors qu'il cherchait à cambrioler la maison du Commandant. Le pauvre, mais fallait-il qu'il soit stupide. Oh, Barenziah, il a été écartelé à l'aube, sur ordre du Commandant. J'ai assisté à l'exécution. Il m'avait demandé de venir. Oh, Berry, c'était affreux ! Il a tellement souffert avant de mourir. Je n'oublierai jamais ça. Je vous ai cherché partout, Straw et toi, mais tout le monde ignorait où vous étiez."

 Elle aperçut alors les deux cavaliers qui attendaient Barenziah.

 "C'est Symmachus, n'est-ce pas ?" fit-elle en se forçant à sourire. "Tu sais, dès le moment où je l'ai vu, j'ai pensé "C'est lui qu'il faut à ma petite Barenziah". Je lui ai parlé de toi, il te l'a dit ?"

 "Je sais, oui", répondit la jeune femme en prenant les mains de son aînée dans les siennes. "Je t'aime, Katisha. Tu vas horriblement me manquer. Mais je t'en supplie, ne parle jamais de moi à personne, surtout pas à Symmachus. Jure-le. Et veille sur le pauvre Straw, pour moi. Promets-le-moi, je t'en prie."
 Surprise, Katisha promit tout de même.
 "Berry, ce n'est pas à cause de moi que Therris a été attrapé, dis ? Je n'en ai jamais rien dit sur Therris à Symmachus."

 Barenziah l'assura qu'il n'en était rien et qu'un informateur avait averti la Garde Impériale du plan de Therris. C'était probablement un mensonge, mais Katisha avait diablement besoin de réconfort...

 "Oh, tant mieux ! Je m'en serais tellement voulue si... mais comment aurais-je pu savoir ?" se lamenta-t-elle avant de se pencher pour murmurer à l'oreille de Barenziah.
 "Ce Symmachus est terriblement séduisant, ne trouves-tu pas ? Et si charmant."

 "Je ne sais pas", répondit Barenziah, "je n'y ai pas vraiment réfléchi. J'avais tant de choses en tête." Elle expliqua qu'elle allait être Reine de Mournhold et qu'il fallait qu'elle aille d'abord vivre à la Cour Impériale pour un temps.
 "Il me cherchait sur ordre de l'Empereur, c'est tout. Je n'étais rien d'autre qu'un... objectif pour lui. Je ne crois même pas qu'il me voit comme une femme, même s'il dit que je n'ai pas l'air d'un garçon."

 Katisha entendit sa diatribe sans comprendre, car elle connaissait suffisamment Barenziah pour savoir que cette dernière jugeait tous les hommes qu'elle rencontrait en fonction de leur charme et de leur disponibilité.
 "Ce doit être le choc de découvrir que je suis vraiment reine", expliqua la jeune femme en voyant que son aînée avait du mal à la croire. Katisha abonda dans son sens, déclarant que le choc devait en effet être très important, même si elle ne pourrait jamais en avoir la certitude, n'ayant elle-même aucune chance de le connaître un jour.

 Le groupe de cavaliers quitta Rifton par la porte sud. Une fois dehors, Symmachus tapota l'épaule de Barenziah et lui montra la muraille à laquelle elle tournait le dos.

 "Je croyais que vous vouliez dire au revoir à Therris, également." Barenziah regarda la tête empalée sur une pique au-dessus de la porte sans détourner les yeux. Les corbeaux avaient commencé leur festin, mais ses traits étaient toujours reconnaissables.

 "Je ne suis pas sûre qu'il m'entende", dit-elle.
 "Si nous y allions ?"

 "J'imagine que c'est Katisha qui vous a mise au courant ?" demanda-t-il, manifestement déçu par l'absence de réaction de la jeune femme.

 "Naturellement. Elle a assisté à l'exécution." répondit-elle avec décontraction. S'il ne le savait pas déjà, il le découvrirait bientôt de toute façon, elle était sûre de cela.

 "Savait-elle que Therris faisait partie de la Guilde ?"

 "Tout le monde était au courant. Seuls les débutants tels que moi doivent garder leur appartenance secrète, mais les membres plus haut placés sont bien connus", expliqua-t-elle avec un sourire satisfait. "Mais j'imagine que vous le saviez déjà."

 "Ainsi, lui auriez-vous révélé vos origines, mais pas que vous apparteniez à la Guilde ?"

 "Je n'avais pas le droit de révéler mon appartenance à la Guilde, alors que je peux dire à tout le monde qui je suis, puisque ce secret n'appartient qu'à moi. Voilà la différence. De plus, Katisha est fondamentalement honnête. Je n'aurais pu le lui dire sans me dévaloriser à ses yeux. Elle ne cessait de répéter à Therris de changer de métier et j'ai toujours écouté ce qu'elle me disait. Et bien que cela ne vous regarde pas, savez-vous ce qu'elle pense également ?" poursuivit-elle, en lui lançant un regard glacial. "Que je serais plus heureuse si je m'installais avec un homme de ma race, qui aurait les qualités requises. Vous, en fait. N'est-il pas ironique que nos désirs se réalisent parfois, mais pas comme nous le souhaitions ? Ou plutôt, de la manière exacte dont on ne voudrait pas qu'ils se réalisent ?"

 "Si. Très ironique", répondit-il. Quelque chose dans la manière dont il avait dit cela lui fit penser qu'elle-même était l'un de ses désirs, mais qui s'était exaucé d'une manière qui n'était pas du tout à son goût.

