Title: Les jours fériés de la Baie d'Iliac
Author: Theth-i
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:


[/font=2]


[/center]Les jours fériés

[/center]de

[/center]la Baie d'Iliac



[/font=4]




    La région de la Baie d'Iliac a une histoire riche, il n'est donc pas surprenant qu'elle possède des jours fériés uniques résultant de cette histoire. La culture des Bretons et des Redguards ont de nombreuses similarités, mais aussi des choses qui les distinguent. L'analyse des jours fériés est un moyen pour étudier la population.

    N'importe quel jeune écolier peut vous le dire, la culture des Redguards est assez récente à Tamriel. Leur arrivée depuis leur pays natal a été rapportée dans les archives aux alentours de la 808ème année de la 1ere Ère, bien qu'ils soient déjà venus il y a quelques milliers d'années de cela. Hammerfell était alors un grand désert enclavé par des montagnes pour la plupart infranchissables -- un endroit ignoré et évité. Parmi les jours fériés existant encore à Hammerfell, beaucoup d'entre eux semblent être des traductions directes de vieilles fêtes Redguard d'avant leur migration à Tamriel.

    Les célébrations orgiaques saisonnières sont peu courantes dans ces provinces, où le climat change peu d'un mois à l'autre. Cependant, au 28 de l'Aurore Solaire, les Redguards de la jungle de Banthan célèbrent Aduros Nau pour sortir de la léthargie hivernale ; Au 1er de la Mi-l'an, le peuple de Abibon-Gora célèbre Drigh R'Zimb en honneur du soleil, fête normalement vénérée par aucun Redguard ; De manière analogue, au 29 du Soleil Éminent, la fête dans le désert appelé la Nuit Embrasée semble contradictoire dans un tel environnement ; Le Koomu Alezer'i du 11 de La Dernière Semence à Sentinel est interprété comme le remerciement pour les récoltes, bien que de nombreux étudiants suggèrent qu'il s'agissait autrefois d'une célébration du printemps ; De manière similaire, la Fête du Tigre au Banthan le 14 de la Dernière Semence était probablement autrefois une fête religieuse pour un dieu Tigre, au lieu d'une fête de remerciement.

     D'autres vieilles fêtes Redguard ont été soit reconnues comme parties de la culture ancestrale, soit ajustées pour correspondre avec le climat de Hammerfell. La Dance du Serpent de Satakalaam par exemple, est manifestement un vieux festival en l'honneur d'un Dieu Serpent indigène qui n'a apparemment pas survécu au voyage vers Hammerfell. La signification de la date, le 3 de l'Aurore Solaire, a été perdue avec ses prêtres. Baranth Do, le 18 de l'Étoile du Soir, et Chil'a, le 24 du même mois, sont tous les deux des festivals du nouvel an. Leurs dates ont été très probablement changées pour correspondre avec la notion d'année telle qu'elle est définie dans Tamriel.

     Les bretons ont été présents dans Tamriel bien avant les premiers écrits historiques. Leurs jours fériés sont restés quasi inchangés depuis des temps reculés, bien que de nouvelles fêtes ont été créées pour remplacer celles ayant perdu en popularité.

     La plus ancienne fête encore observée à High Rock doit être le Jour du Réveil, le 18 de l'Étoile du Matin, quand le peuple de Yeorth Burrowland réveille les esprits de la nature après l'hiver, de manière très proche des traditions de leurs vénérables ancêtres. Le Jour de la Fleur, organisé le 25 de la Première Semence par les petits villages de High Rock doit être de la même époque. L'ancien culte de la Fleur est commémoré aussi par la fête du Jardin à Tamarilyn Point le 1er de la Main de Pluie. À Daggerfall, le Jour de la Mort, le 13 de la Main de Pluie, suggère la vénération des ancêtres, très marquée dans le culte breton des antiquités. Enfin, l'antique Déesse des Lunes, Secunda, est commémorée au Festival de la Lune à Glenumbra Moors le 8 du Crépuscule Solaire, juste lorsque les nuits commencent à s'allonger.

     Les jours fériés créés les plus récemment sont ceux tels Tibedetha, "le jour de Tiber", célébré tous les 24 de la Mi-l'an en l'honneur du fils d'Alcaire le plus célèbre, Tiber Septim.

     De la même manière, la fête d'Othrok le 5 de L'Aurore Solaire est organisée en l'honneur du premier et plus illustre Baron de Dwynnen. En total contraste, le Jour de Marukh le 9 de la Seconde Semence, est un jour solennel, immortalisant les leçons du Prophète également solennel Marukh de la 1er Ère. Parmi les festivals récents, mon favori doit être le Pelagius Fou, parodie organisée en l'honneur du plus excentrique des Empereurs de Septim. Pelagius n'était après tout qu'un prince de Wayrest avant qu'il ne devienne Roi de Solitude, puis Empereur de Tamriel. Les Bretons aiment fanfaronner que c'est le temps qu'il a passé à High Rock qui l'a conduit à la folie.
