Title: La Véritable Barenziah, Tome VI
Author: Anonymous
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:


[/font=2]


[/center]La Véritable

[/center]Barenziah

[/center]Tome VI



[/font=4]




[/center]

 "Vous dansez sur le bord d'un volcan, mon enfant", sermonna Drelliane, alors que Barenziah admirait sa bague d'émeraude que son amant lui avait donnée afin de célébrer leur premier mois ensemble.

 "Comment ça ? Nous nous rendons mutuellement heureux. Nous ne faisons de mal à personne. Symmachus me presse d'être judicieuse et discrète. Qui pouvais-je choisir de mieux ? Et nous avons été discrets la plupart du temps. Il me traite comme sa fille en public." Les visites nocturnes de Tiber Septim étaient effectuées par un passage secret.

 "Il bave sur vous comme un chien sur son dîner. N'avez-vous pas remarqué la froideur de l'Impératrice et de son fils envers vous ?"

 Barenziah haussa les épaules. Même avant qu'elle et Septim devinrent amoureux, elle n'avait de la part de sa famille que les strictes civilités. Une civilité usée jusqu'à la corde. "Quel est le problème ? C'est Tiber qui possède le pouvoir."

 "C'est son fils qui a le futur entre ses mains. Ne conduisez pas sa mère au mépris public, je vous en supplie."

 "Que puis-je faire si cette espèce de morceau de femme sèche ne peut même pas retenir l'intérêt de son mari dans une conversation de dîner ?"

 "Parlez moins en public. C'est tout ce que je demande. Elle pose peu de problèmes, préservez l'amour des enfants pour leur mère, et puis vous ne voulez pas en faire vos ennemis. Tiber Septim n'a plus longtemps à vivre. J'entends par là", Drelliane ajouta rapidement, réagissant au regard menaçant de Barenziah, "les humains sont tous de courte existence. Temporaires, comme nous le disons, nous autres Elfes. Ils viennent et partent comme le font les saisons, mais les familles du pouvoir vivent pour longtemps. Vous devez être une amie de la famille si vous voulez des profits durables de votre relation. Ah, comment puis-je vous faire réaliser, vous qui êtes si jeune et élevée comme une humaine ! Si vous faites attention vous et Mournhold vivrez probablement pour voir la chute de la dynastie Septim, à supposer qu'il en fonde une, de la même manière que vous avez vu son essor. C'est l'histoire des humains. Ils fluent et refluent comme la marée. Leurs villes et même leurs empires éclosent comme les fleurs du printemps, uniquement pour se faner et mourir sous le soleil d'été."

 Barenziah se mit à rire. Elle savait que les rumeurs foisonnaient à propos d'elle et de Tiber Septim. Elle se réjouissait que tous hormis l'Impératrice et son fils semblaient captivés par elle. Les Bardes chantaient sa sombre beauté et ses charmantes manières. Elle était à la mode et amoureuse et si c'était temporaire, eh bien, qu'est-ce qui ne l'était pas ? Elle était heureuse pour la première fois aussi loin qu'elle pouvait se souvenir, chaque jour rempli de joie et de plaisir, et les nuits encore meilleures.


 "Qu'est-ce qui ne va pas avec moi ?" se lamenta Barenziah. "Regarde, pas une de mes jupes ne me va ? Qu'est-il arrivé à ma taille ? Suis-je en train de grossir ?" Barenziah considéra devant le miroir ses bras fins, ses jambes fines et sa taille indéniablement grossie avec dégoût.

 Drelliane haussa les épaules. "Il semble que vous portez un enfant, aussi jeune que vous soyez. Rester en permanence avec un humain vous a rendue tôt fertile. Je ne vois pas d'autre choix pour vous que de lui parler de ça. Vous êtes en son pouvoir. Cela serait mieux pour vous, je pense, d'aller directement à Mournhold s'il est d'accord, et de porter l'enfant là-bas."

 "Seule ?" Barenziah plaça ses mains sur son bas-ventre enflé, des larmes se formant dans ses yeux. Tout inspirait en elle à partager le fruit de leur amour avec son amant. "Il s'ra jamais d'accord avec ça. Il ne sera plus avec moi. Vous allez voir."

 Drelliane agita sa tête grise. Bien qu'elle ne dise plus rien, un regard de sympathie et de tristesse remplaça son habituel mépris tranquille.


 Cette nuit-là Barenziah informa Tiber Septim de cela lorsqu'il vint à elle.

 "Un enfant ?" Il était choqué. Assommé. "Vous êtes sûre de ça ? Normalement les Elfes ne portent pas si jeunes."

 Barenziah tenta un sourire. "Comment puis-je être sûre ? Je n'ai jamais --"

 "Je vais chercher mon guérisseur."

 Le guérisseur, un grand-elfe d'âge moyen, confirma que Barenziah était bien enceinte et qu'une telle chose n'était jamais arrivée auparavant. C'était une assurance de l'excellente virilité de Son Excellence, dit le guérisseur avec révérence. Tiber Septim lui rugit après. "Cela ne doit pas", dit-il. "Annulez ça."

 "Sire", le guérisseur le regarda bouche bée. "Je ne peux--"

 "Bien sûr que si vous pouvez", cassa-t-il sèchement. "Je vous ordonne de le faire."

 Barenziah, les yeux écarquillés soudainement par la terreur, s'assit dans le lit. "Non !" cria-t-elle. "Non ! Qu'êtes-vous en train de dire ?"

 "Ma pauvre enfant", Tiber Septim s'assit auprès d'elle, avec son sourire triomphant. "Je suis tellement désolé. Vraiment. Mais cela n'est pas possible. Votre enfant pourrait être une menace pour mon enfant et ses descendants. Je ne donnerai pas d'explications plus claires."

 "L'enfant que je porte est votre enfant" gémit-elle.

 "Non. Ce n'est qu'une possibilité, un éventuel être, pas encore doté d'une âme ou entraîné dans la vie. Je ne le laisserai pas le devenir." Il soumit au guérisseur un autre regard dur et l'Elfe commença à trembler.

 "C'est son enfant. Les enfants sont rares parmi les Elfes. Aucune femme n'en fait plus de quatre et c'est très rare. Deux est le nombre typique. Certains n'en portent aucun, d'autres seulement un. Si je lui prends cet enfant, elle pourrait ne pas pouvoir concevoir à nouveau."

 "Vous me disiez qu'elle ne m'en voudrait pas. J'ai peu de foi envers vos pronostics."
 Barenziah se rua nue hors de son lit, et courut vers la porte, ne sachant où aller, sachant seulement qu'elle ne pouvait pas rester. Elle n'atteignit jamais la porte car elle fut prise par l'obscurité.

 Barenziah se réveilla dans la douleur et le vide. Drelliane était là afin d'adoucir la douleur et nettoyer le sang qui s'étalait entre ses jambes, mais il n'y avait rien pour combler le vide. Tiber Septim lui envoya des cadeaux et des fleurs, et vint pour de courtes visites, toujours en bonne compagnie. Barenziah reçut ces visites avec plaisir, mais il ne vint plus la nuit et de toute façon elle ne le voulait pas non plus. Après une semaine, lorsqu'elle fut rétablie physiquement, il fut annoncé que Symmachus l'avait requise de venir à Mournhold plus tôt que prévu, et qu'elle devait partir tout de suite. Elle fut magnifiquement accompagnée, on lui donna une garde-robe digne d'une reine et une cérémonie de départ depuis les portes de la Cité Impériale.
