Title: La Véritable Barenziah, Tome III
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:


[/font=2]


[/center]La Véritable

[/center]Barenziah

[/center]

[/center]Tome III



[/font=4]


[/center]

[/center]

 Ils s'installèrent à Rifton pour l'hiver, prenant une chambre bon marché dans un taudis. Barenziah a joint la Guilde des Voleurs, sachant qu'il y aurait des ennuis si elle se faisait attraper en travaillant en indépendante. Un jour dans le salon du bar elle avait attiré l'attention d'un membre connu de la guilde, un jeune Khajiit effronté du nom de Therris. Elle lui offrit de coucher avec lui, s'il soutenait son adhésion. Il l'examina attentivement, satisfait, et accepta, mais non sans la prévenir qu'elle devrait tout de même passer un test.

 "Quelle sorte de test ?"

 "Ah", répondit Therris. "Paiement d'abord, ma douce chose." La prenant par la taille, il l'embrassa, poussant profondément sa langue dans sa bouche et glissant sa main libre dans sa chemise.


 "Bien", dit-il au bout d'un moment, en retirant sa langue, mais non sa main. Alors que son autre main descendait à l'intérieur de sa jupe pour caresser ses fesses.

 "Montons à l'étage. Nous pouvons utiliser ma chambre", proposa Barenziah aussi embarrassée qu'excitée par sa hardiesse.

 "Pourquoi donc ?" fit-il, un sourire insolent aux lèvres. Tu as envie de moi, pas vrai ? Je suis sûr que tu serais même disposée à me payer, pas toi ?

 "Non", rétorqua-t-elle. Elle le désirait, certes, mais pas à ce point.

 "Non ? Bah, un marché est un marché, et Therris tient toujours parole. Mais ici. Maintenant." Relevant la jupe de Barenziah, il l'attira sur ses genoux, à califourchon face à lui. Cela fait, il défit les boutons de la chemise, lui dénuda les épaules laissant ainsi apparaître ses seins.

 "Belle paire, gamine." Bien que faisant face au mur, elle pouvait sentir les autres clients l'observer attentivement. Le silence s'était fait dans l'établissement. Même le barde s'était tu. Elle ressentit une nausée et un chaud désir brûlant. De ses mains habiles, elle libéra le pénis gonflé de Therris et il la pénétra sans attendre et elle poussa un cri de douleur et d'extase. Puis tout devint noir.

 Lorsqu'elle revint à elle, elle se trouvait assise à côté de Therris, qui finissait de lui boutonner la chemise.

 "Tu m'as fait mal !" s'indigna-t-elle.

 "C'est toujours le cas, gamine. Personne ne t'avait mise au courant, pour les Khajiits ? Mais c'était une douleur bonne, pas vrai ?"

 Elle lui lança un regard noir en comprenant ce qui la blessait encore. Le sexe de Therris était couvert de petits piquants.

 "Bien, le marché peut en rester là, si tu préfères", fit-il en haussant les épaules.

 "Non, je n'ai pas dit ça. Seulement je préfère l'intimité, et je veux attendre pendant quelque temps. Comme un jour ou deux, avant la prochaine fois."

 Therris éclata de rire. "Tu me plais, petite."

 Straw allait la tuer, et peut-être que Therris aussi. Quelle sorte de maléfice de Tamriel l'avait possédée pour lui faire faire une telle chose ? Elle fit le tour de salle des yeux avec appréhension, mais les autres clients ne s'intéressaient plus à elle et étaient de nouveau occupés à leurs propres affaires. Elle ne reconnut personne, et ce n'était pas dans cette auberge que Straw et elle logeaient. Avec de la chance, Straw ne l'apprendrait jamais... ou, du moins, pas de sitôt.


 Therris était de loin l'homme le plus excitant et le plus attirant que Barenziah ait connu.

 Non seulement il lui expliqua ce qu'elle devait apprendre pour devenir membre de la Guilde des Voleurs, mais il lui prodigua lui-même toutes les leçons possibles, ou la présenta à des amis qui étaient capables de les lui enseigner. Parmi ceux-ci se trouvait une femme Nordique qui avait quelques connaissances en matière de magie. Katisha était bien en chair et autoritaire. Mariée à un forgeron à qui elle avait donné deux enfants, aujourd'hui adolescents, elle était on ne peut plus ordinaire et respectable si ce n'était qu'elle adorait fanatiquement les chats, possédait un savoir dans certaines spécialités magiques et fréquentait des gens étranges.

 Elle apprit à Barenziah un sort d'Invisibilité et lui enseigna d'autres moyens de ne pas se faire remarquer, allant de la furtivité au déguisement. Katisha mêlait sans complexe magie et dons ordinaires, utilisant l'un pour améliorer l'autre. Bien que n'étant pas membre de la Guilde des Voleurs, elle considérait un peu Therris comme son fils. Barenziah s'entendait mieux avec elle qu'avec aucune autre femme qu'elle ait jamais connue, et au cours des semaines qui suivirent, elle lui raconta tout sur elle.
 De temps en temps, elle emmenait aussi Straw avec elle. L'ancien garçon d'écurie approuvait qu'elle fréquente Katisha, mais pas Therris. Quant à ce dernier, il trouvait Straw amusant, et suggéra à Barenziah d'organiser ce qu'il appelait un "trio".

 "Hors de question !", refusa catégoriquement Barenziah, en le remerciant mentalement d'avoir abordé le sujet en privé. "Il n'aimerait pas ça, et moi non plus !"

 Therris lui dédia son plus beau sourire de chat, et s'étira paresseusement sur sa chaise en lovant sa queue. "Vous pourriez être tous les deux surpris. C'est si vite lassant, à deux. Soit ! Est-ce que cela t'ennuierait si j'amenais un ami ?"

 "Oui. Si tu t'es déjà lassé de moi, vous n'avez qu'à trouver quelqu'un d'autre, ton ami et toi". Elle était désormais membre de la Guilde des Voleurs. Therris lui était utile, mais pas indispensable. Et peut-être commençait-elle à le trouver quelque peu ennuyeux, elle aussi.

 Elle parla à Katisha de ses problèmes avec les hommes. Katisha secoua la tête et lui expliqua qu'elle recherchait l'amour, pas le plaisir sexuel, et qu'elle reconnaîtrait l'homme de sa vie quand elle le trouverait, mais que ce n'était manifestement ni Therris, ni Straw.

 Barenziah inclina sa tête sur le côté, d'un air interrogateur. "On dit que les femmes elfes noires sont pro- pro- quelque chose. Prostituées ?"

 "Tu veux dire promiscueuses, bien que certaines deviennent bien des prostituées, je suppose. Les femmes elfes sont légères quand elles sont jeunes. Mais cela te passera. Peut-être même que cela commence déjà", dit Katisha pleine d'espoir. "Tu devrais rencontrer de beaux et gentils garçons elfes, cependant. Si tu continues à ne fréquenter que des Khajiits et des humains, tu vas bientôt finir par te découvrir enceinte."

 Barenziah sourit involontairement à cette pensée. "J'aimerais bien cela. Mais le moment serait plutôt mal choisi, non ? Les bébés sont une source d'ennuis et je n'ai même pas encore de maison."

 "Quel âge as-tu ? Dix-sept ans ? Bien, tu as encore un an ou deux avant de devenir fertile, à moins que tu ne sois très malchanceuse. Plus tard, les Elfes n'ont que très rarement des enfants, aussi ne devrais-tu pas risquer grand-chose si tu ne fréquentes que des hommes de ta race."

 "Straw veut acheter une ferme et m'épouser."

 "Mais est-ce que c'est ce que tu souhaites ?"

 "Non. Pas encore. Un jour, peut-être, si je ne peux pas être une reine."

 "J'ai bien l'impression que Straw sera devenu un vieillard avant que ce "un jour" n'arrive, Berry. N'oublie pas que les Elfes ont une très grande durée de vie." Katisha fut brièvement jalouse de sa jeune amie, comme les humains l'étaient souvent quand ils songeaient aux milliers d'années de vie dont les elfes étaient dotés par nature. Certes, rares étaient ceux qui vivaient aussi longtemps, en raison des guerres et des épidémies, mais ils le pouvaient.

 "Oh, mais j'aime les vieux hommes, aussi", répondit Berry.
