Title: Les Pourceaux
Author: Tyston Bane
IsNaughty: False
Price: 10
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]
[/center]Les Pourceaux

[/font=4]


Personne, pas même le plus vieil Elfe Noir du Mont Dagoth-Ur ou l'ancien sage de Solitude, personne ne peut se rappeler d'un temps où les orques n'ont pas ravagé notre beau Tamriel. Quel que soit le daedra d'Oblivion putride et pestilentiel qui a engendré cette race, il n'aurait guère pu imaginer une menace plus constante au bien-être des civilisations de Tamriel.

Les orques sont heureusement très faciles à reconnaître des autres humanoïdes de par leur taille, généralement quarante pertans de haut et quinze mille angaids en poids, de par leur faciès brutal de porc et de par leur puanteur. Ils sont constamment agressifs, moralement grotesques, intellectuellement stupides, et malpropres. Les races civilisées de Tamriel auraient pu, en toute légalité, purifier notre terre de cette vermine il y a de nombreuses ères, mais leur sauvagerie, leur ingéniosité animale et leur singulière loyauté tribale les ont rendus aussi inévitables que les sangsues dans une mare stagnante.

Les contes sur la barbarie orque existaient avant nos premiers écrits. Quand Jastyaga écrivit l'histoire de l'Ordre de Diagna joignant les armées de Daggerfall et de Sentinel "pour contenir les mauvais orques dans leur infâme tour d'Orsinium... et les brûler tous" en l'an 1E950, elle savait que n'importe quel lecteur connaissait la sauvagerie des orques. Une fois le siège terminé au bout de trente ans, après la mort de maints héros comprenant Gaiden Shinji et après que la destruction d'Orsinium ait dispersé les orques survivants à travers les montagnes de Wrothgaria, Jastyaga écrivit "Le peuple s'est réjoui de la défaite de ses ennemis séculaires". Manifestement, les orques ont terrorisé la région de la Baie d'Iliac depuis au moins les premières années de la première ère.

