Title: Wabbajack
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]


[/center]Wabbajack



[/font=4]


[/center]

Les petits garçons ne devraient pas invoquer les forces de l'obscurité éternelle à moins d'avoir un adulte pour les diriger, je sais, je sais. Mais en cette rayonnante nuit du cinquième jour de la Première Graine, je ne voulais pas d'un adulte. Je voulais Hermaeus Mora, le daedra de la connaissance, de l'enseignement, des friandises, et des déguisements. Vous voyez, j'avais appris par un bel et grand homme à forte carrure qui vivait sous la bibliothèque de ma ville natale, que le cinquième jour de la Première Graine était la nuit d'Hermaeus Mora. Et si je voulais l'Oghma Infinium, le livre de la connaissance, je devais l'invoquer. Quand vous êtes le nouveau roi de Solitude, chaque petit bout de connaissance vous aide.


Normalement, vous avez besoin d'un cercle de sorcières, ou de la guilde des mages, ou au moins d'un assortiment de taies d'oreillers et de feuilles de papier pour invoquer un Prince d'Oblivion. L'homme de sous la bibliothèque m'a montré comment l'invoquer par mes propres moyens. Il m'a expliqué qu'il fallait attendre que l'orage atteigne le summum de sa puissance avant de plumer le pigeon. J'ai oublié le reste de la cérémonie. Ça n'a pas d'importance.


Quelqu'un apparut qui, je pense, était Hermaeus Mora. La seule chose qui m'a rendu quelque peu soupçonneux était que Hermaeus Mora, de ce que j'avais lu, était une grande monstruosité avec de multiples yeux et griffes, et ce type ressemblait à un banquier vêtu d'un gilet. En outre, il continuait à se nommer lui-même Sheogorath, pas Hermaeus Mora. Toujours est-il que j'étais si heureux d'avoir invoqué avec succès Hermaeus Mora, que ces contradictions ne m'ont pas tracassé. Il m'a fait faire des choses qui ne m'ont semblé n'avoir aucun sens pour moi (au-delà de la portée d'un mortel, de sa puissance, et de son savoir, je suppose), et alors son serviteur m'a, avec bonheur, offert quelque chose qu'il a appelé le Wabbajack.

Wabbajack. Wabbajack. Wabbajack.

Wabbajack. Wabbajack. Wabbajack. Wabbajack. Wabbajack. Wabbajack.

Peut-être que le Wabbajack est le livre de la connaissance. Peut-être suis-je plus futé parce que je sais que les chats peuvent être des boas peuvent être des rats peuvent être des plats peuvent être des tas peuvent être des ça peuvent être des ci. Et ces corps peuvent être des porcs peuvent être des sorts peuvent être des forts peuvent être des mors peuvent être des spores peuvent être des tiens peuvent être des miens. Je dois être intelligent, car le système d’interconnexion m'est très clair. Alors pourquoi ou comment le peuple me prend-il pour un fou ?

Wabbajack. Wabbajack. Wabbajack.
