Title: La Femme frappée d'une flèche
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:


[/font=2]


[/center]La Femme

[/center]frappée

[/center]d'une flèche

[/font=4]



     Je tiens cette histoire de source sure, d'un bon et honnête compagnon, dont l'ami fut témoin de l'incident. Je crois sincèrement que cela s'est vraiment passé, aussi fantastique que cela puisse paraître.

     Cet ami, Terron, visitait la Cité-État de Riverhold en Elsweyr durant un été particulièrement chaud et se rendait sur la place du marché. Si vous n'êtes jamais allé à Riverhold, sachez qu'il y a toujours foule sur cette place, bien plus que dans n'importe quelle autre ville comparable. Les gens de la campagne s'y rendent chaque jour dans leurs chariots et voitures à cheval.

     En dépassant une de ces voitures, Terron remarqua que son seul occupant était une femme, assise les yeux fermés et les mains derrière la tête. Étrange vision, pour sûr, mais il pensa qu'elle devait dormir. Terron poursuivit son chemin.

     Un peu plus tard, après qu'il eut fini ses achats au marché, Terron passa devant la même voiture. La même femme y était assise. À présent, elle avait les yeux ouverts, mais les mains toujours derrière la tête.
     "Tout va bien, madame ?", demanda-t-il.

     "J'ai été touchée d'une flèche derrière la tête et je dois retenir ma cervelle", fut la réponse de la dame.

     Terron ne savait que faire. Il courut jusqu'à la place du marché et il se heurta littéralement à un guérisseur et son compagnon chevalier. Ils étaient bons, et acceptèrent de l'aider.

     Il fallut arracher la portière de ses gonds, car la femme l'avait verrouillée et craignait de se déplacer pour la rouvrir. Lorsqu'ils parvinrent à pénétrer dans la voiture, ils virent qu'elle maintenait de la pâte d'orge à l'arrière de sa tête.

     Apparemment, dans la chaleur du jour, une jarre de pâte d'orge avait explosé en sifflant tel une flèche et avait frappé la femme à l'arrière de la tête. En y portant la main pour sentir ce qui l'avait frappée, elle avait touché la pâte, et cru qu'il s'agissait de sa cervelle.

