Title: Le marteau d'Oelander
Author: Krowle
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]
[/center]Le Marteau d'Oelander

[/center]Un conte instructif pour les enfants


[/font=4]

Il était une fois deux enfants, Froedwig et sa jeune sœur Silvanda, qui s'étaient promenés toute la matinée. Le soleil de midi était haut dans le ciel et il répandait chaleur et lumière. Ils avaient quitté leur village Redguard, Granitsta, tôt le matin pour une journée à la campagne et un pique-nique, et avec un avertissement sévère de leur père pour rentrer avant la nuit. Ils traversèrent un énorme champ totalement vide, à l'exception d'un unique rosier en plein milieu.

La petite fille interrogea Froedwig sur cet endroit.

"Eh bien, dit-il, selon notre père, une grande bataille s'est déroulée ici voici bien longtemps. La bataille reçut la visite du dieu de tous les guerriers, Reymon Ebonarm, qui obligea les chefs à finir la bataille et à retourner chez eux. On dit que le rosier s'est développé là où il se tenait ce jour-là."

"Oh, comme c'est excitant", gloussa Silvanda.

Les enfants continuèrent leur promenade et s'approchèrent d'un bois. Tandis qu'ils entraient dans la forêt, l'air devint très frais et un silence profond sembla les envelopper.

"Qu'est-ce que c'est ?"

Silvanda montrait un grand trou dans le sol duquel dépassait un long et épais poteau. Autour du trou, des plantes épineuses s'étaient développées en un mur impénétrable.

"Je ne sais pas, dit Froedwig, mais regardons si nous pouvons voir de plus près."

"Stop !"

Ils s'arrêtèrent.

Regardant au-delà du trou, les enfants virent un vieux Redguard d'un âge vénérable. Sa barbe grise, ses quelques cheveux et ses épaules courbées n'étaient certainement pas en rapport avec l'ordre autoritaire qu'il avait donné, mais les enfants s'arrêtèrent juste au moment où il s'approcha.

"Qu-qu-qu-i êtes-vous ?", bégaya Froedwig alors que Silvanda se cachait soigneusement derrière le dos de son frère.

"Mon nom est Hoennig Groevinger, et je vis dans ces bois."

"Pourquoi ne pouvons-nous pas examiner votre trou, Maître Groevinger ?", demanda Froedwig.

"Parce que, mes chers enfants, ce trou et ce qu'il renferme sont maudits. Maintenant qu-qu-qu-i êtes-vous au juste ?", bégaya-t-il en imitant Froedwig.

Retrouvant finalement son sang-froid, Froedwig se présenta. "Je suis Froedwig-aj-Murr du village de Granitsta et voici ma sœur, Silvanda. Nous nous promenons. Pouvez-vous nous parler de ce trou mystérieux ?"

"Eh bien, dit le vieil homme tandis que lentement il s'installait à terre, pourquoi donc ne vous reposeriez-vous pas ici avec moi pendant que je vous raconterai l'histoire du marteau d'Oelander ? C'est le manche de la légendaire arme qui est planté là-bas dans cette crevasse."

Suivant cette invite, les enfants s'installèrent en une position confortable, devant le vieux garde forestier Redguard.

Groevinger commença son histoire, "Il y a maintes années s'est déroulée dans ce champ une immense bataille..."

"Oh oui, je sais", dit Silvanda, interrompant le vieil homme. "Elle fut arrêtée par le Guerrier Dieu Reymon Ebonarm, et le rosier magique a poussé à l'endroit ou il se tenait ce jour-là...", continua-t-elle sans respirer.

Le vieil homme se racla sévèrement la gorge en faisant se recroqueviller encore une fois la petite fille derrière son frère.

"Maintenant, si je pouvais continuer sans être interrompu... Le jour où la bataille fut terminée, un jeune soldat Redguard s'est arrêté à cet endroit tandis qu'il partait pour retourner chez lui. Il portait l'équipement qu'il avait utilisé sur le champ de bataille, ce qui incluait un merveilleux marteau de guerre que lui avait donné son père. L'arme était admirablement forgée et ce que le jeune homme ignorait, c'est qu'elle était enchantée et l'avait protégé jusqu'à ce que la terrible bataille prit fin."

"Le jeune homme, du nom d'Oelander, se tenait exactement sous cet arbre. Soudainement, il fut confronté à un magicien habillé de noir de la tête aux pieds. Sans un "comment allez-vous ?", le magicien exigea qu'Oelander lui donne son marteau. Toujours enivré par la bataille, le jeune homme regarda simplement l'homme en noir et rit. Le magicien, secoué de fureur, souleva ses mains pour invoquer un sort horrible contre le soldat. Cependant le jeune homme fut plus rapide. L'énorme marteau de guerre siffla dans les airs, frappant le magicien d'un coup mortel juste au moment où le sort sortait de ses doigts. Il y eut une puissante explosion."

Les enfants regardèrent le vieil homme avec de grands yeux. Il fit une grimace et continua.

"Des nuages de poussière et de fumée couvrirent la clairière, et quand l'air fut dégagé, ce trou là-bas s'était formé, avec la poignée du marteau qui en sortait. Oelander et le magicien s'étaient évaporés ! Les buissons épineux que vous voyez ont grandi immédiatement autour du trou, et à ce jour personne n'a pu approcher d'assez près pour enlever cette arme merveilleuse. Beaucoup ont essayé et tous ont échoué. Il est dit que seul quelqu'un d'un mérite exceptionnel pourra le prendre."

Soudainement, les deux enfants se relevèrent à l'unisson et s'exclamèrent : "Oh, voyez comme le jour disparaît. Nous devons y aller. Si nous rentrons en retard à la maison, notre père sera très mécontent de nous."

Au moment où ils se retournèrent pour partir, Froedwig dit au vieil homme : "Merci à vous, Maître Groevinger, de nous avoir parlé du marteau d'Oelander. Vous savez, il se pourrait que je revienne un jour et que j'essaie de le récupérer."

Pendant qu'ils disparaissaient de sa vue, le vieil homme se dit à lui-même : "Ah, oui, Maître Froedwig-aj-Murr, vous pourriez bien réussir cela."
