Title: Chanson Gaillarde
Author: Anonymous
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]


[/center]Chanson Gaillarde

[/font=4]

Au printemps de l'année
La bienséance disparaît
Dans les cours et les ports
De la Baie.
Buvant la bière nouvelle,
Tout le monde se sent étrange
Et les Comtes et les rustres
Se dévoient.
L'abeille et l'oiseau
N'ont pas à dire un mot.
Nos corps pour la coquine
Sont prêts.
Si vous n'avez pas entendu,
Vous pouvez vous laisse attirer
Par la jeunesse, par les choses frustes,
Il est temps.
Oh, c'est plaisant de s'asseoir dans un champ, moissonné par rangées
C'est encore plus agréable sans porter aucun vêtement.

Les gens de la Baie bénissent
La cour fleurie de Wayrest
De nous montrer le doux chemin du péché
La reine Elfe Noire gironde
Aime voir et être vue
Avec des cordonniers, des voleurs,
Et des taverniers, 
Et des esclaves, et des pêcheurs
À la cour de Lainlyn,
Juste sur la terre ferme
De sexe, l'endroit tout entier tourbillonne
La Baronne aime jouer
Avec les hommes qui passent à sa portée,
Pendant que le Baron aime les petits garçons et les petites filles.
Oh, c'est adorable de déposer un baiser sur son nez de votre dame
C'est encore plus agréable sans porter aucun vêtement.

En Daggerfall, 
Ils organisent un bal
Et toute la société s'adonne à divers
Scandales, ils peuvent en gérer - Beaucoup.
Le Capitaine de la Garde
A dû chercher longtemps
Un haricot que la Reine
A dans sa culotte.
Et la Sorcière de la Cour
Vous accordera un vœu
Pour faire que le Roi agite
frénétiquement sa lance. 
Oh, c'est adorable de donner à votre amour une simple rose
C'est encore plus agréable sans porter aucun vêtement.
Oh, c'est adorable d'abandonner tous vos soucis, peurs et souffrances
C'est encore plus agréable sans porter aucun vêtement.
Oui monsieur, c'est agréable de ne porter aucun vêtement !

