Title: La Larme de Mara
Author: Zhen
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]


[/center]La Larme de Mara



[/font=4]


[/center]


 Bien, les enfants, si vous vous réunissez tous en rond et vous asseyez tranquillement, je vous raconterai l'histoire de la Larme de Mara et du Chagrin de Shandar.


 Longtemps, il y a bien longtemps, longtemps avant que votre grand-mère et moi ne venions au monde, il y a très longtemps, vivaient deux jeunes enfants grandissant dans un village loin, loin d'ici. Ils jouaient ensemble, et couraient dans les bois ensemble, explorant leur petit monde et apprenant à voir les choses par les yeux de l'autre. C'était très différent pour leurs parents parce que Shandar était le fils de Maldor, qui avait été capturé lors d'une guerre et forcé à travailler en tant qu'esclave pour le baron du village. Leur village et un autre avaient tous les deux besoin de la terre située entre eux pour alimenter les villageois, et ils se battirent et se battirent, jusqu'à ce que plusieurs villageois moururent. Maldor fut blessé dans la bataille, et fut laissé pour mort par ses compagnons. Il fut capturé et fut forcé à travailler aux champs comme châtiment. Shandar n'avait pas la permission de jouer avec Mara, mais elle était très petite et les autres enfants n'aimaient pas jouer avec elle, alors elle jouait avec Shandar malgré les ordres de son père. Et ils apprirent réellement qu'ils n'étaient pas très différents du tout. Ils ne pouvaient comprendre pourquoi leurs parents se détestaient ainsi.

 C'est ainsi que Shandar et Mara jouèrent ensemble pendant plusieurs années, et ils apprirent à s'aimer pendant qu'ils grandissaient. Ils savaient qu'ils ne pourraient pas laisser leurs parents le constater, parce qu'on leur avait interdit de se marier, puisqu'ils étaient de villages différents et que la guerre continuait toujours. Ils essayèrent et essayèrent de s'imaginer comment ils pourraient être heureux ensemble, et finalement ils décidèrent qu'ils devaient s'enfuir loin de leur village. Ils essayèrent de se bâtir une nouvelle vie dans un autre village, loin, très loin de l'endroit où ils avaient grandi.

 Une nuit, tout en projetant leur évasion, ils furent découverts par les gardes de la ville. Shandar essaya de les combattre, mais ils lui ligotèrent les mains et le traînèrent jusqu'à la prison dans l'enceinte de la ville. Mara fut ramenée à la maison, et son père était très courroucé contre elle et il lui dit qu'elle n'avait plus le droit de quitter la maison. Il se rendit à la maison d'un autre fermier, et lui demanda si leur fils voulait bien épouser Mara, ainsi elle ne pourrait plus jamais revoir Shandar. Le mariage fut planifié pour la semaine suivante.

 Shandar, pendant ce temps-là, devait être tué pour sa relation provocante avec Mara. Il fut battu, et placé dans une cellule. Il a été placé dans une cellule, et ils devaient le pendre le jour suivant. Quand Mara découvrit que Shandar devait être tué, elle sut que jamais elle ne pourrait vivre sans lui et se hissa dehors par sa fenêtre et courut dans les bois, pleurant et pleurant. Elle courut, et courut, et bientôt elle se perdit. Il faisait très noir, parce que, avant, il n'y avait pas de lune dans le ciel pour le rendre sûr pour les petits garçons et filles. Bientôt, elle se retrouva dans une partie des bois où elle n'avait jamais été auparavant, et elle s'assit sur un rocher, car elle était très fatiguée.

 En fait, le rocher était l'entrée secrète d'une caverne où un très méchant orque vivait. Quand il revint de sa chasse, il trouva Mara toute blottie, endormie sur son rocher, et pensa en lui-même : "Hmm, une petite fille savoureuse. Je vais la garder pour mon petit-déjeuner !"

 Il la saisit et l'emporta dans sa caverne, remettant le rocher à sa place de sorte qu'elle ne puisse s'échapper. Elle était certaine de mourir, et essaya de s'échapper, mais le diabolique orque simplement riait et riait, jusqu'à ce que finalement elle abandonne.

 Quand les villageois découvrirent que Mara s'était enfuie, ils furent très inquiets. Personne ne connaissait très bien les bois, et tous avaient peur de l'orque maléfique qui y vivait. Seul Shandar n'avait pas peur, et il supplia et supplia le Baron de lui rendre sa liberté, de sorte qu'il puisse aller rechercher Mara. Le Baron décida finalement de laisser Shandar partir, car personne d'autre n'était assez brave pour y aller et sauver Mara. Ainsi Shandar regagna la liberté, et il s'enfonça au loin dans les bois pour aller la sauver.

 Shandar chercha et chercha, mais il ne put trouver la pauvre Mara. En dernier lieu, il s'assit sur un rocher pour se reposer un moment, et, tandis qu'il s'asseyait, il remarqua un morceau de tissu sous le rocher. C'était un morceau du manteau de Mara ! Il se rendit compte qu'elle devait être sous le rocher d'une manière ou d'une autre, et sut que l'orque l'avait capturée. Il poussa et poussa le rocher, et en fin de compte, il réussit à le faire rouler sur le côté.

 Il descendit dans l'antre de l'orque, mais il faisait très noir et il ne pouvait rien voir. L'orque malfaisant, lorsqu'il entendit sa porte d'entrée se déplacer, se cacha dans l'obscurité pour voir qui entrait dans sa maison. Quand il vit que ce n'était juste qu'un petit homme-enfant, il sourit intérieurement et pensa, "Maintenant je prends le déjeuner, AUSSI !"

 Quand Shandar arriva plus près, l'orque le saisit, et commença à lui retirer la vie.

 En arrière dans le village, les gens se rendirent bientôt compte qu'ils étaient idiots d'avoir laissé un jeune homme partir au loin dans les bois tout seul. Ils rassemblèrent toutes leurs armes, et se mirent en route pour retrouver les deux enfants perdus. Quand ils arrivèrent finalement dans la clairière près de la caverne de l'orque, ils eurent une vision étrange et merveilleuse : un orque tué près de l'entrée de la caverne, et Mara posant la tête du pauvre Shandar sur ses genoux. Shandar avait tué l'orque, mais pas avant qu'il n'ait infligé à Shandar une blessure mortelle.

 Les larmes de Mara coulèrent librement de ses yeux et éclaboussèrent le visage de Shandar, réfléchissant la lumière des torches des villageois. Shandar était rempli de chagrin à la pensée qu'il avait sauvée Mara, rien que pour la perdre en raison de sa propre mort imminente dans la bataille contre l'orque. Il implora le nom de Mara, la déesse de l'amour, de les aider.

 La Déesse Mara identifia leur véritable amour et pleura leur perte. N'ayant pas un pouvoir supérieur à la mort, elle ne pouvait rien faire pour sauver Shandar, mais elle savait qu'elle ne pouvait laisser leur amour mourir. Elle descendit des cieux et prit Mara et Shandar dans ses bras, et les plaça haut dans les cieux. Ils pourraient être ensemble pour toujours, et fourniraient la lumière dans la nuit ténébreuse à d'autres, de sorte qu'ils puissent être sauvés du mal dans le monde. Les villageois furent stupéfaits à cette vue, et jurèrent d'honorer l'amour de Shandar et Mara en apprenant davantage au sujet d'eux-mêmes et de leurs voisins, afin que la guerre qui avait continué aussi longtemps que quiconque pouvait se rappeler, finisse. Le sacrifice de Shandar pour celle qu'il aimait leur avait prouvé qu'il était digne de leur respect, et que ceux de son village étaient aussi fiers et dignes qu'eux-mêmes.

 Et, c'est pourquoi, les enfants, chaque nuit nous pouvons voir la Larme de Mara et le Chagrin de Shandar passant leurs vies ensemble haut dans les cieux, éclairant le chemin pour tous les petits garçons et petites filles comme vous.

