Title: L'Histoire de Daggerfall
Author: Odiva Gallwood
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]


[/center]L'

[/center]Histoire

[/center]de

[/center]Daggerfall



[/font=4]
   Il y a suffisamment de preuves archéologiques pour que 
l'historien moderne croit qu'il y ait eu une sorte de colonie 
humaine dans la Cité-État de Daggerfall commençant au moins 
mille ans avant l'histoire écrite.
   La première utilisation du nom de Daggerfall qui se 
rapportait à la zone environnant l'actuelle capitale eut lieu 
probablement dans la 246ème année de la 1ère ère. La moitie nord
de la Baie d'Iliac, en fait toute l'actuelle province de High 
Rock, fut conquise par les Nords qui apportèrent une espèce de 
rude civilisation primitive avec eux.
   L'un des premiers actes civilisés des Nords fut d'exécuter un
recensement -- le prétendu Livre de la Vie. Il y avait, énuméré 
à la page 933 du Livre :

   "Le Nord des plus Hautes Falaises, le Sud des landes, l'Ouest
des collines, et l'Est de la mer est appelé DAGGERFALL. 110 
hommes, 93 femmes, 13 enfants de moins de 8 ans, 58 vaches, 7 
taureaux, 63 poulets, 11 coqs, 38 porcs vivent ici."

   Presque quatre mille ans après ce recensement, nous pouvons 
constater que ces deux cent seize personnes se sont multipliées 
comme des lapins. Le dernier recensement, en l'an 3E 401, 
établit la population à plus de 110 000.
   Il est toujours difficile de trouver le nombre exact, mais la
ville capitale de Daggerfall doit certainement dépasser en 
nombre ses rivales, Sentinel et Wayrest.

   C'est une constance, il est difficile pour un historien de 
trouver l'étymologie du nom d'un lieu. Daggerfall, dans la 
tradition, se rapporte à un couteau que le premier chef de clan 
lança pour former les frontières de ses terres. Mais d'autres 
légendes existent avec une authenticité qui semble égale.

   Les passages sur Daggerfall dans le Livre de la Vie 
soutiennent réellement une théorie au sujet de la raison de la 
longévité de Daggerfall. La population était constituée de 
pêcheurs côtiers, mais ils ont également trouvé la terre 
suffisamment riche en elle-même pour soutenir et élever du 
bétail. Cette tendance des premiers habitants renforça leur 
production principale en apportant stabilité à une terre 
capricieuse.


   Daggerfall prospéra pendant les années d'occupation de 
Skyrim. Quand la Chasse Sauvage tua le Roi Borgas de Winterhold 
en l'an 1E 369, les nordiques se lancèrent dans la Guerre de 
Succession et Skyrim, considérablement affaibli, perdit ses 
possessions dans les High Rock et Morrowind.
   La Baie d'Iliac était devenue un emplacement stratégique, et 
Daggerfall commença à agrandir son armée.

   Il y eut de multiples occasions pour elle d'exercer cette 
armée et sa marine pendant les conflits entre Direnni et les 
forces de la Réforme d'Alessian. Les Dirennis sont des Bretons 
de naissance, et les Bretons ne sont guère portés à la religion 
excessive.
   Daggerfall devint une base mineure des opérations pour les 
Dirennis et leurs alliés. Raven Direnni, l'enchanteresse dont la
magie aida à gagner la victoire finale contre les Alessians dans
les Landes de Glenumbria, fut l'une des premières occupantes du 
Château de Daggerfall.

   Au cours des siècles qui suivirent, Direnni plongea dans 
l'obscurité, mais Daggerfall continua sa croissance. En 1E 609, 
le Roi Thagore de Daggerfall écrasa l'armée de Glenpoint et 
devint la force économique, culturelle, et militaire prééminente
dans les High Rock méridionaux. Une position que le royaume 
perdit depuis.

   Ironiquement, ce fut après une autre victoire militaire que 
trois cents soixante-dix ans plus tard s'acheva le monopole de 
Daggerfall sur le commerce de la Baie : la destruction de la 
capitale orc d'Orsinium par un effort combiné de Daggerfall, du 
nouveau royaume de Sentinel, et de l'Ordre de Diagna aujourd'hui
éteint. La dispersion des orcs du sud-est des High Rock rendit 
l'itinéraire du fleuve de la Baie plus accessible. Le minuscule 
village de Wayrest se développa comme une fleur qui ne craignait
plus le fauchage. En vingt ans, les bénéfices du commerce de 
Wayrest égalèrent ceux de Daggerfall. En quarante ans, Wayrest 
devint le maître reconnu du commerce de la Baie d'Iliac. En cent
vingt ans, Wayrest devint le Royaume de Wayrest.

   Le Royaume de Sentinel ne grandit pas aussi rapidement que 
Wayrest pendant la Première Ère. Les Redguards étaient des 
guerriers qui apprenaient les manières des marchands, et leur 
terre était trop hostile pour garder une population stable.

   En effet, le nombre de la population dans toutes les parties 
de la Baie d'Iliac fut divisé par deux pendant la Première Ère 
par la Peste de Thrassian, de nouveau par la Guerre de la Vertu,
et une troisième fois par l'invasion de l'Akavari. Si Daggerfall
n'avait pas passé ses mille premières années à se préparer aux 
batailles des milles prochaines, il est en effet imaginable que 
la Baie d'Iliac pourrait aujourd'hui être Akavarienne.

   La Deuxième Ère, comme la dernière partie de la Première Ère,
fut une mosaïque de guerres, insurrections, et pestes. 
Daggerfall, Sentinel, et Wayrest continuèrent à étendre et 
améliorer leurs positions militaires et économiques dans la 
Baie. Daggerfall et Wayrest étaient les principaux centres 
commerciaux de la Baie, et de même, Daggerfall et Sentinel 
étaient les deux puissances militaires supérieures.

   La Baie d'Iliac continua à tenir une position importante dans
le Gouvernement Impérial de la Troisième Ère. Rarement alliés 
(bien que l'épisode des armées jointes contre Camoran 
l'Usurpateur au 3ème siècle de la 3ème Ère fut une exception 
notable) mais pas toujours ennemis, Daggerfall, Sentinel, et 
Wayrest survécurent aux orages de la discorde, de l'épidémie, de
la famine, et de la peste.

   La récente Guerre de Betony est typique des guerres de la 
Baie d'Iliac : sincère, effrayante, violente, et résolue 
pacifiquement.
