Title: A propos d'Oblivion
Author: Morian Zenas
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:


[/font=2]


[/center]A propos d'

[/center]Oblivion



[/font=4]


[/center]

 Il est incorrect, même si c'est souvent le cas, de parler de
démons à propos des habitants de la dimension d'Oblivion. Cette
habitude date sûrement des Doctrines Alessiennes du prophète
Marukh qui, de manière amusante, interdit toute relation avec
les "daimons", mais négligea de préciser ce qu'étaient les
démons.

 Il est très probable que le mot "daimon" soit une mauvaise
traduction de "daedra", le terme de l'ancien elfique décrivant
les étranges et puissantes créatures aux motivations douteuses
venues de la dimension d'Oblivion. Dans les dernières lettres du
roi Hale le Pieux de Skyrim, quasiment un siècle après la
publication des Doctrines originales, la malignité de ses
ennemis politiques est comparée à "la méchanceté des démons
d'Oblivion... leur dépravation égale celle de Sanguine lui-même,
ils sont aussi cruels que Boethiah, calculateurs comme Molag
Bal, et aussi fous que Sheogorath".

 Hale le Pieux nous présente ainsi quatre des seigneurs des
daedras dans ses écrits.

 Les archives ne sont pas, après tout, la meilleure manière de
se renseigner sur Oblivion et sur les daedras qui l'habitent.
Ceux qui, selon les Doctrines Alessiennes, "ont des relations
avec les daimons" font rarement des écrits publics à leur
propos. Néanmoins, éparpillés à travers la littérature de la
première ère, on trouve des journaux intimes, des manuels de
sorcellerie, ou encore des guides pour les chasseurs de daedras
qui comprennent beaucoup de points communs. Mes travaux ont été
essentiellement basés sur ce genre d'ouvrages.

 On ne peut néanmoins accorder toute confiance à ces recits ; au
moins autant qu'aux daedras avec qui j'ai pu m'entretenir.

 Oblivion est composé de plusieurs contrées, dont les nombreux
noms sont souvent synonymes d'Oblivion : Coldharbour, Quagmire,
Moonshadow, et bien d'autres. Tout laisse à penser que chaque
territoire est gouverné par un prince. Ces princes dont les noms
apparaissent souvent sont (même si ce n'est pas une preuve de
leur existence) les sus-nommés Sanguine, Boethiah, Molag Bal,
Sheogorath, ainsi qu'Azura, Mephala, Clavicus Vil, Vaernima,
Malacath, Hoermius (ou Hermaeus, ou bien encore Hormaius, il n'y
a pas d'orthographe bien précise) Mora, Namira, Jyggalag,
Nocturnal, Mehrunes Dagon, et Peryite.

 D'après mon expérience, les Daedras sont très différents les
uns des autres et il est quasiment impossible de les classer
dans une même catégorie, mis à part qu'ils ont tous en commun un
pouvoir immense et un net penchant pour l'extrémisme.

 Mehrunes Dagon, Molag Bal, Peryite, Boethiah, et Vaernima sont
ceux qui paraissent les plus "démoniaques", dans le sens où
leurs sphères semblent axées sur la destruction. Les autres
Daedras peuvent aussi, bien sûr, être très dangereux mais n'ont
pas autant d'attrait pour ces choses que les cinq que je viens
de nommer.

 Malgré tout, chacun des cinq se différencie dans la manière de
répandre le chaos. Mehrunes Dagon préfère apparemment les
désastres naturels, comme les tremblements de terre ou les
volcans, alors que Molag Bal utilise plutôt ses mignons.
Boethiah, lui, semble plutôt trouver l'inspiration dans les
armes des mortels. Le choix de Peryite s'est porté sur les
épidémies et celui de Vaernima sur la torture.

 Invoquer un Daedra n'est pas très difficile, mais coûte en
général très cher. La plupart des Guildes de Mages possèdent
leur salle d'invocation, mais elle est en général réservée à la
haute hiérarchie de la Guilde. Les couvents de sorcières sont
moins difficiles. Les Nécromanciens, la Confrérie de l'Ombre,
ainsi que de nombreux rois et reines de Tamriel ont leur salle
d'invocation privée. Les Princes Daedras demandent en général à
leur invocateur de leur rendre divers services, bien que j'aie
la chance d'avoir de bonnes relations avec certains qui m'en
dispensent.

 En préparation du second volume sur le sujet, je vais mener mon
enquête sur deux sujets qui m'intriguent depuis que j'ai
commencé à m'intéresser aux Daedreas. La première consiste à
résoudre le mystère d'un prince particulier, qui est nommé
Hircine dans de nombreux articles d'incunables. Hircine est
appelé "le chasseur des Princes" ou bien "le père des hommes-
bêtes", mais je n'ai jamais trouvé quelqu'un qui sache
l'invoquer.

 L'autre but que je me suis fixé, qui est sans doute une utopie,
est de trouver le moyen pour un mortel de franchir les portes
d'Oblivion. Ma philosophie a toujours été que la peur provient
de ce que l'on ne comprend pas, et c'est avec cette idée en tête
que je compte éclaircir les mystères des Daedras.
