Title: Une Histoire Douteuse de la Tour de Cristal
Author: Bibenus Geon
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:


[/font=2]

[/Center]Une

[/Center]Histoire Douteuse

[/Center]de la

[/Center]Tour de Cristal

[/font=4]


    La première fois que j'ai entendu cette histoire, j'étais un
néophyte, étudiant dans la Tour de Cristal de Sumurset. J'étais 
en admiration devant le parc animalier si célèbre de la Tour 
quand un ancien étudiant m'aborda. Le compère qui me raconta 
cette histoire semblait digne de foi à première vue. Mais comme 
le lecteur va le découvrir, l'histoire est très douteuse. Bien 
sûr je l'ai répétée à d'autres néophytes de la Tour avec la même
conviction.

    Lecteur, je délivre ce qui suit à ton attention.

    Il y a de cela des années et des années, un barde talentueux
mais pauvre était de passage à Sumurset à la recherche de 
travail. Il savait chanter, danser, faire du théâtre, mais 
personne n'avait d'utilité pour ses talents. Le pauvre barde 
était déprimé, mais il visitait toujours les tavernes et les 
palais, jours après jours, suppliant pour avoir une chance 
d'exposer ses talents.
    Un jour, alors qu'il venait d'essuyer un échec de plus, il 
fut approché par un grand elfe portant une longue robe. C'était 
le Magister de la Tour de Cristal en charge du parc. L'elfe 
raconta alors au barde l'histoire d'un singe blanc pour qui ils 
avaient construit une cage à la Tour, et comment il mourut sur 
la route qui l'y menait. On avait promis à un groupe de 
personnalités royales de Firsthold de visite à la Tour de 
pouvoir jeter un coup d’œil à cet unique singe blanc. Le 
Magister avait un costume pour le barde, si celui-ci voulait 
bien personnifier le singe pour les visiteurs. Le barde s'était 
juré de prendre le premier travail qu'on lui proposerait, quel 
qu'il soit. Aussi il accepta. L'elfe promit que la supercherie 
ne durerait pas plus longtemps que deux semaines, jusqu'à ce que
les visiteurs s'en retournent chez eux.

    Les premiers jours, le barde ne fit rien d'autre que rester 
assis au fond du parc. Il n'osait bouger de peur de montrer les 
possibles imperfections de son costume de singe. Mais ceci 
l'ennuya rapidement et il commença à se déplacer. Il remarqua 
que le groupe royal le regardait, fasciné. Heureux que la ruse 
fonctionne, il décida de mettre un peu plus d'animation.

    Rapidement il eut un spectacle et des spectateurs. Au lieu 
de danser la gigue traditionnelle des elfes, il se balançait 
dans sa cage enchaînant toutes les acrobaties qu'il connaissait.
Au lieu de chanter une balade, il poussait les rugissements 
qu'un singe blanc pourrait - selon lui - pousser. La foule adora
. Le groupe devant sa cage augmenta en nombre de jour en jour.

    Un jour il se représentait devant la foule - sa meilleure 
performance à ce jour. Il se balançait de droite à gauche, 
rugissant et baragouinant. Ses mains glissèrent et il traversa 
les barres de sa cage pour atterrir dans la cage d'à côté, où un
loup des neiges demeurait. Arrondissant son dos et grognant, le 
loup s'approcha pas à pas du barde.

    Ne voyant aucun moyen de s'en sortir, le barde cria : 
    "À l'aide ! À l'aide !"

    Alors le loup des neiges murmura : "Tais-toi donc, tu vas 
tous nous faire virer !"
