Title: Ghraewaj
Author: Tidasus
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:

[/font=2]
[/center]Ghraewaj et les Harpies
[/font=4]


Chaque année, le douzième jour de Feu Ardent, les habitants des communes de Hammerfell et de la baronnie de Lainlyn célèbrent Riglametha. Riglametha, dans le dialecte Bantha de l'antique langue des Redguards, signifie "offrande-reconnaissante" et est la fête des grâces que les dieux ont accordées aux habitants de Lainlyn au cours des siècles. La tradition demande l’exécution d'un certain nombre de jeux sur les grands moments du passé de Lainlyn, et l'un des plus populaires est Ghraewaj, qui peut être traduit par "Les Corbeaux Qui Furent Punis" ou "Les Corbeaux Qui Punissent". Le Redguard ancien est quelque peu vague à ce sujet.

L'histoire de Ghraewaj, comme n'importe quel enfant de Lainlyn vous le dira, évoque la fraternité maléfique d'adoratrices de Daedra qui utilisèrent le mensonge, la malédiction, le meurtre et le suicide afin de faire du mal au peuple de Lainlyn. Par-dessus tout, elles employèrent leur beauté comme arme pour conduire les hommes à la violence entre eux. Leur cheffe, la tentatrice Noctyr-a, séduisit un baron de Lainlyn de nom inconnu et il était sur le point de se suicider pour lui prouver son amour lorsque la baronne arriva. La baronne dupa Noctyr-a en apportant une magnifique robe blanche provenant de sa garde-robe. "Regardez comme la robe brille avec la luminescence de la perle, tandis que l’intérieur est doux et rembourré de plumes". Noctyr-a se vêtit de la robe et le piège jaillit : la robe étant magique, elle transforma Noctyr-a en oiseau noir géant. Le baron, désormais libéré du charme, massacra le grand oiseau et appela son cuisinier.

Les consœurs avaient, pendant ce temps, envahi le château de Lainlyn et l'avaient transformé en un repaire orgiaque et décadent. Durant leur débauche frénétique, le cuisinier arriva avec un énorme rôti pour maintenir leur grande énergie. Elles se ruèrent sur le plat délicieusement préparé et, à l’apothéose de leur bâfrerie, le baron et la baronne apparurent pour leur dire qu'elles venaient de dévorer leur cheffe, Noctyr-a. Les femmes hurlèrent et croasseront et soudainement elles aussi furent transformées, par la magie de la robe, en harpies, de vicieuses créatures mi-oiseau.

La chose intéressante au sujet de Ghraewaj vient de la savante perspective de combien l'histoire a changé et continue de changer au cours des années. Dans certaines versions de l'histoire, Noctyr-a est une innocente couturière paysanne et c'est la baronne qui est la cheffe cruelle et perverse des harpies. Noctyr-a prie Dibella qui lui offrir le charme de créer la robe magique, et elle et le baron vécurent heureux à jamais une fois que les harpies se furent régalées de la baronne transformée. Durant le long règne de la baronne vierge de Lainlyn, Viana la Pure (2E 120 - 2E 148), le baron fut dépeint comme un conspirateur soumis à Noctyr-a. Les harpies eurent ainsi deux oiseaux a dîner au lieu d'un.

Il est peu probable que la tentative de trouver une vérité dans l'histoire soit une recherche couronnée de succès. Les harpies sont en effet une nuisance commune dans la Baie d'Iliac, en particulier autour de Lainlyn. Elles ont leur propre langue, et les rares qui l'ont maîtrisée et qui ne furent pas dévorés par leurs interlocutrices, suggèrent que les harpies n'en savent pas plus que nous sur leurs origines. Dans un autre registre, un des Princes Daedra les plus connus est appelé Nocturnal et il est souvent dépeint comme une belle femme sombre tenant deux corbeaux noirs. Il n'est pas compliqué, en étymologie, de faire dériver le nom de Noctyr-a de Nocturnal, ou vice-versa.
