Title: Brève Histoire de l'Empire, Tome II
Author: Stronach
IsNaughty: False
Price: 400
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:


[/font=2]


[/center]Brève Histoire

[/center]de l'Empire

[/center]Tome II



[/font=4]



    Cet ouvrage est la suite du volume I, qui traitait de manière laconique l'existence des huit premiers Empereurs qui fondèrent la dynastie des Septims, c'est-à-dire allant du patriarche et vénérable Tiber Septim jusqu'à sa petite, petite, petite, petite, petite-nièce, Kintyra II. L'assassinat de cette dernière, lors de sa captivité à Glenpoint, est considéré par certains comme la fin de la lignée sanguine des Septims. D'une certaine manière, on peut affirmer que cela a créé des changements.

    Car non seulement Uriel III se proclama lui-même par la suite, Empereur de Tamriel, mais également Uriel III Septim, transformant ainsi son nom en titre. En réalité, il répondait au nom de Uriel Mantiarco, identité due à son père. Au fil du temps, Uriel III fut détesté et ses crimes furent révélés, mais les Empereurs de Tamriel continuèrent de s'approprier le prestigieux titre de Septim. Durant six années, la guerre du Diamant Rouge déchira tout l'Empire. Les meneurs étaient les trois enfants survivants de Pelagius II, Potema, Cephorus et Magnus, sans oublier leurs progénitures respectives. Potema se rangea évidemment du côté de son fils, Uriel III, et reçut l'aide de tout Skyrim et du Nord de Morrowind. Grâce aux efforts de Cephorus et Magnus, le High Rock changea de camp. Hammerfell, Sumurset Isle, Valenwood, Elsweyr et Black Marsh étaient divisés sur la question, mais la plupart des rois soutenaient Cephorus et Magnus. En l'an de grâce 127 de l'Ère 3, Uriel III fut capturé lors de la bataille d'Ichidag à Hammerfell. En cours de route, alors qu'il se rendait dans la Cité Impériale pour assister à son procès, une bande des mutins s'emparèrent du convoi et brûlèrent vivant l'Empereur déchu dans son carrosse. Ses ravisseurs, dont le leader n'était autre que son oncle, poursuivirent leur chemin jusqu'à la cité impériale, où, avec l'acclamation générale, Cephorus I fut déclaré nouvel Empereur de Tamriel.

    Le règne de Cyphorus fut surtout marqué par la guerre. De l'avis général, il était généreux et intelligent, mais ce que le peuple de Tamriel désirait était un grand guerrier, ce qu'il fit excellemment. Il lui fallut une dizaine d'années supplémentaires de combats acharnés pour venir à bout de sa sœur Potema. Ladite "Reine Louve de la Solitude" mourût pendant le siège de sa cité-état, en l'an de grâce 137. Cephorus décéda trois ans après. Il n'eut jamais le temps de se marier pendant la guerre, son frère prit donc sa place, étant le quatrième enfant de Pelagius II.

    L'Empereur Magnus se faisait vieux et son devoir, qui était de punir tous les rois qui l'ont trahi durant la Guerre du Diamant Rouge, le fatigua énormément. La légende accuse le fils et héritier Pelagius III de l'avoir tué, mais cela semble très improbable. Il en découla que Pelagius devint le Roi de Solitude, suivant les traces de Potema, et n'alla que rarement à la Cité Impériale.

    Pelagius III, aussi appelé Pelagius le Fou, fut proclamé empereur en l'an de grâce 145 de l'Ère 3. Dès le début de son règne, on perçut son excentricité et son comportement indigne d'un Empereur. Il embarrassait ses dignitaires, offensait ses vassaux et tenta même une fois de se pendre. Sa pauvre femme, qui avait souffert pendant de longues années, fut enfin récompensée en devint régente de Tamriel, et Pelagius fut relégué à un groupe de soigneurs et mis dans un asile jusqu'à sa mort en l'an 153 de l'Ère 3, à l'age de 34 ans.

    La régente de Tamriel fut proclamée Impératrice Katariah I dès la mort de son mari. Les quelques-uns qui n'avaient été convaincus de la fin de la lignée royale des Septims avec la mort de Kintyra II, considérèrent cette Dark Elfe comme la vraie fin de la lignée. Mais ses partisans la défendirent en soulignant que, même si Katariah n'était pas une descendante directe de Tiber, le fils qu'elle eut avec Pelagius suffisait à ce que la chaîne continue. Malgré les injonctions racistes affirmant le contraire, le règne de 46 années de Katariah fut l'un des plus glorieux de l'histoire de Tamriel. Comme elle n'arrivait pas à mener une vie confortable à l'intérieur de la cité impériale, elle se déplaçait énormément à travers l'Empire, comme aucun Empereur ne l'avait fait depuis Tiber. Elle répara les nombreux dommages que les alliances rompues et les erreurs de diplomatie avaient créé. Les habitants de Tamriel commencèrent à aimer leur Impératrice, la noblesse l'appréciait en revanche beaucoup moins. Le décès de Katariah lors d'une escarmouche mineure dans Black Marsh est intéressante pour de nombreux historiens des conspirations. En effet, la découverte par le sage Montalius qu'une branche bannie de la famille de Septim avait participe à cette escarmouche fut une révélation.

    Quand Cassynder vint au trône à la mort de sa mère, il était déjà assez âgé. Seulement demi-elfe, il agissait comme un Breton. En fait, il laissa le pouvoir de Wayrest à son demi-frère Uriel, à cause de sa santé fragile. Néanmoins, étant le seul descendant le Pelagius, et donc de Tiber, il fut obligé d'accepter le trône. Personne ne fut surpris lorsqu'il mourut deux ans plus tard.

    Uriel Lariat, demi-frère de Cassynder, fils de Katariah I et de son épouse Lariat, abandonna le royaume de Wayrest pour régner en tant que Uriel IV. Légalement, l'Empereur Uriel IV était un Septim. Cassynder l'avait adopté et l'avait intégré dans la famille lorsqu'il était devenu roi de Wayrest. Toutefois, pour le Conseil et les gens de Tamriel, ce n'était qu'un bâtard. Uriel ne possédait pas le dynamisme de sa mère, et son long règne de 43 ans fut vivement contesté.

    L'histoire d'Uriel IV est contée dans le troisième volume de cette série.
