Title: La Folie de Pelagius
Author: Tsathenes
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]


[/Center]La Folie de

[/Center]Pelagius



[/font=4]


[/Center]


 L'homme qui allait devenir Empereur de tout Tamriel a vu le 
jour sous le nom de Thoriz Pelagius Septim, prince de la 
famille royale de Wayrest, en 3E 119, à la fin du règne 
glorieux de son oncle Antiochus I. Wayrest avait bénéficié de 
nombreuses faveurs au cours des années précédant la naissance 
de Pelagius car le Roi Magnus était le frère préféré 
d'Antiochus.

 Il est difficile de dire quand la folie même de Pelagius s'est 
manifestée pour la première fois, car en vérité, les dix 
premières années de sa vie furent marquées par la folie qui 
s'était abattue sur la contrée. Alors que Pelagius avait à 
peine un an, Antiochus mourut et une de ses filles, Kintyra, 
hérita du trône et proclamée devant tous. Mystique et sorcière 
accomplie, Kintyra II était la cousine de Pelagius. Si elle 
avait eu assez de pouvoir pour lire l'avenir, elle se serait 
certainement enfuie du palais à toutes jambes.

 L'histoire de la Guerre du Diamant Rouge a été racontée à 
maintes reprises dans des ouvrages d'érudits. La plupart des 
historiens sont d'accord pour dire que le pouvoir de 
Kintyra II fut usurpé par son cousin (et donc celui de 
Pelagius), Uriel, grâce au pouvoir de sa mère, Potema - 
surnommée La Reine-Louve de Solitude. L'année suivant son 
couronnement, Kintyra fut piégée à Glenpoint et y fut 
emprisonnée dans les Donjons Impériaux.

 Quand le Prince Uriel prit le trône en tant qu'Uriel III, la 
guerre se répandit dans tout Tamriel et les batailles les plus 
sanglantes eurent lieu dans les High Rock, parce que c'est là 
qu'était emprisonnée l'Impératrice. Le père de Pelagius, le Roi 
Magnus, s'allia avec son frère Cephorus contre l'Empereur 
usurpateur et provoqua la colère d'Uriel III et de la Reine 
Potema qui fondirent sur Wayrest. Pelagius, ses frères, ses 
sœurs et sa mère Utheilla, durent s'enfuir sur l'île de 
Balfiera. Utheilla faisait partie de la lignée des Direnni et 
le domaine de sa famille se trouve aujourd'hui encore sur cette 
ancienne île.

 Il existe, fort heureusement, de nombreux témoignages écrits 
par les nourrices et certains visiteurs, concernant la jeunesse 
de Pelagius à Balfiera. Toutes les personnes qui l'ont 
rencontré le décrivent comme un garçon élégant et de belle 
prestance, s'intéressant au sport, à la magie et à la musique. 
Même si l'on prend en compte le manque de franchise 
diplomatique de ces déclarations, Pelagius apparaît comme une 
bénédiction pour l'avenir de la Dynastie Septim.

 Quand Pelagius eut huit ans, Cephorus tua Uriel III à la 
Bataille d'Ichidag et se proclama lui-même Empereur Cephorus I. 
Pendant les dix années de son règne qui suivirent, Cephorus 
combattit Potema. La première bataille de Pelagius fut le Siège 
de Solitude qui se termina par la mort de Potema et marqua la 
fin de la guerre.
 En remerciement de cette victoire, Cephorus offrit le trône de 
Solitude à Pelagius.


 En tant que Roi de Solitude, les excentricités de Pelagius 
commencèrent à être remarquées. Comme il était le neveu favori 
de l'Empereur, peu de diplomates de Solitude osaient critiquer 
le jeune roi. Pendant les deux premières années de son règne, 
on nota la propension alarmante de Pelagius à changer de poids.
 Quatre mois après être monté sur le trône, un diplomate de 
Ebonheart décrivait Pelagius comme étant "un robuste personnage 
bon vivant avec un cœur si gros qu'il en élargit sa taille"; 
cinq mois plus tard, la princesse de Firsthold, en visite dans 
la région, écrivit à son frère : "Le roi m'a saisi la main et 
j'ai cru sentir l'étreinte d'un squelette. Pelagius est 
grandement émacie, en fait."

 Cephorus ne s'est jamais marié et il est mort sans descendance 
trois ans après le Siège de Solitude. Étant le seul descendant 
de sa famille, le père de Pelagius, Magnus, quitta son trône de 
Wayrest et s'installa à la Cité Impériale en tant qu'Empereur 
Magnus I. Magnus était âgé et Pelagius était son fils ainé, 
aussi l'attention de tout Tamriel se porta sur Sentinel. A 
cette époque les excentricités de Pelagius étaient célèbres.

 Il existe de nombreuses légendes sur ses actions en tant que 
Roi de Sentinel, mais il existe peu de documents détaillés les 
concernant. On sait qu'il enfermait avec lui dans sa chambre 
les jeunes princes et princesses de Silvenar, ne les laissant 
repartir que lorsqu'une Déclaration de Guerre non-signée était 
glissée sous la porte. Quand il déchira ses vêtements au cours 
d'un discours lors d'un festival local, ses conseillers 
décidèrent de le surveiller de plus près. Sur ordre de Magnus, 
Pelagius avait été marié à la magnifique héritière d'une 
ancienne famille noble d'Elfes Noirs, Katariah Ra'athim.

 Les Rois Nordiques qui épousent des Elfes Noires deviennent 
rarement très populaires. Les érudits expliquent cette union 
pour deux raisons principales. Magnus essayait de renforcer ses 
relations avec Ebonheart, d'où était issu le clan Ra'athim. Le 
voisin de Ebonheart, Mournhold, était l'allié historique de 
l'Empire depuis sa toute création et l'époux de la Reine 
Barenziah avait remporte de nombreuses batailles au cours de 
la Guerre du Diamant Rouge. Tout le monde savait qu'Ebonheart 
avait soutenu Uriel III et Potema.

 L'autre raison de ce mariage était plus personnelle : Katariah 
était aussi fine diplomate qu'elle était belle. S'il existait 
une créature capable de masquer la folie de Pelagius, c'était 
elle.

 Le 8eme jour du mois de Deuxième Graine de l'année 3E 145, 
Magnus I mourut tranquillement dans son sommeil. Jolethe, la 
sœur de Pelagius, accéda au trône de Solitude, tandis que 
Pelagius et Katariah se rendaient dans la Cité Impériale pour 
être couronnés Empereur et Impératrice de Tamriel. On raconte 
que Pelagius s'évanouit quand on posa la couronne sur sa tête 
mais que Katariah le soutint. L'incident ne fut donc perçu que 
par ceux qui étaient proches du trône. Comme bon nombre 
d'histoires au sujet de Pelagius, il est impossible de dire si 
cela est vrai.

 Pelagius III n'a jamais vraiment régné sur Tamriel. Katariah 
et le Conseil des Anciens prenaient toutes les décisions et 
essayaient d'éviter que Pelagius ne plonge tout le monde dans 
l'embarras. Cependant, de nombreuses anecdotes concernant le 
règne de Pelagius III existent.

 On raconte que lorsque l'ambassadeur argonien de Blackrose se 
rendit à la cour, Pelagius insista pour lui parler avec des 
grognements et des couinements, puisque c'était le langage 
naturel des Argoniens.

 On sait que Pelagius était obsédé par la propréte et de 
nombreux invités ont raconté qu'ils étaient réveillés de bon 
matin à cause des bruits provoqués par le nettoyage intensif 
du Palais Impérial. La légende relatant que Pelagius, après 
avoir inspecté le travail des serviteurs, se mit soudain à 
déféquer pour qu'ils aient quelque chose à faire, est 
certainement apocryphe.

 Quand Pelagius se mit à mordre et à attaquer ceux qui venaient 
en visite au Palais Impérial, on décida de l'envoyer dans une 
maison de repos privée. Katariah devint régente deux ans après 
que Pelagius eut hérité du trône. Pendant les six années qui 
suivirent, l'Empereur fit le tour de plusieurs institutions et 
asiles.

 Les traîtres à l'Empire répandent de nombreux mensonges sur 
cette période. Les récits d'expériences immondes et de tortures 
pratiquées sur Pelagius sont presque devenus comme des faits. 
La noble Dame Katariah tomba enceinte peu de temps après que 
l'Empereur eut été écarté du pouvoir et des rumeurs firent leur 
apparition concernant son infidélité, et encore plus absurde, 
son soi-disant complot visant à garder Pelagius enfermé.
 Comme le prouva Katariah, elle tomba enceinte après une visite 
à son mari en cellule. Sans autre preuve, en tant que loyaux 
sujets, il nous faut accepter la parole de l'Impératrice sur ce 
sujet. Son second enfant, qui régnera de nombreuses années en 
tant qu'Uriel IV, fut le fruit de son union avec son amant 
Lariate, et fut publiquement reconnu comme tel...

 Au cours d'une chaude nuit d’Étoile du Soir, dans sa 34ème 
année, Pelagius III mourut d'une courte fièvre dans sa cellule 
du Temple de Kynareth, sur l'Ile de Betony. Katariah Ière régna 
encore quarante-six ans avant de transmettre son sceptre au 
seul enfant qu'elle avait eu de Pelagius, Cassynder.

 L'attitude sauvage de Pelagius l'a perversement rendu très 
populaire dans les provinces où il est né et où il est mort. 
Le 2ème jour d’Étoile du Soir, qui est ou n'est pas 
l'anniversaire de sa mort (les textes ne sont pas très clairs) 
est célébré comme le jour de Pelagius le Fou. C'est une journée 
au cours de laquelle on encourage les folies de toutes sortes. 
Ainsi, un des plus déplorables Empereurs de l'histoire de la 
Dynastie Septim est devenu l'un des plus célèbres. 
