Title: Le Sage
Author: Aegrothius Goth
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:


[/font=2]


[/center]Le Sage



[/font=4]



 Crépitement, éclatement, sifflement... Scintillement, clarté,
lueur... Le feu dans le foyer fournit lumière et chaleur. Mais
ni l'un ni l'autre ne semblent affecter le vieil homme. Sa
figure vénérable regarde les flammes et les flammes se reflètent
à leur tour au fond de ses sombres yeux. La robe bleu indigo
refléchit et absorbe la lumière du feu, les broderies des fils
d'or scintillent comme les flammes vacillantes. Sa barbe et ses
cheveux sont longs et blancs neigeux ; dans la lumière du feu
ils apparaissent presque aussi éthérés qu'une divinité. À ses
côtés se trouve un grand chapeau pointu de la même couleur que
la robe et qui scintille de la même manière que les broderies
d'or. Le visage est usé par les ans, pourtant il semble presque
jeune ; la sagesse et l'intelligence émanent de sa personne.
C'est Le Sage qui est connu dans tout Tamriel en tant que
champion et conseiller de tous les jeteurs de sorts. Ses pensées
errent, et il se souvient...

 ...

 Gyron Vardengroet était né dans une pauvre et humble famille de
Bretons dans le village de Moonguard. L'unique enfant de Frieda
et Horstle Vardengroet est né pendant une des rares éclipses des
lunes de Tamriel. Il fut bientôt évident qu'il était exception-
nellement doué dans les arts magiques. On l'a trouvé en train de
faire léviter le chien de la famille alors qu'il n'avait
seulement qu'un an...
 La plupart des Bretons ont un grand don pour la magie, mais en
grandissant, Gyron montra un don bien plus grand que celui de
ses pairs. Le magicien du village commença à s'intéresser au
jeune Gyron et le prit bientôt sous son aile.  Malgré les
penchants du jeune garçon à être chahuteur, le vieux Mage
Grungdingler l'aimait et travailla dur pour lui enseigner les
arts de la magie jusqu'aux limites de ses propres compétences.

 Finalement le jour arriva où Grungdingler n'avait plus rien à
enseigner à Gyron. Le jeune mage avait surpassé son maître, et
il était quelque peu inquiet concernant les questions de
l'apprenti mage au sujet de la vie, de la mort et de
l'immortalité. Un jour, Grundingler appela Gyron auprès de lui
et lui remis une lettre adressée à Morkledder, le Maître de la
Guilde des Mages de Shornhelm.
 Le jeune mage rapporta aussitôt à ses parents la nouvelle de sa
bonne fortune, emballa ses maigres affaires et se mit en route
pour Shornhelm. Après de nombreux mois de voyage à travers les
collines des Montagnes de Kurallian, Gyron arriva aux portes de
la grande Cité-État de Shornhelm, tout en haut du terrain
montagneux des High Rock.
 Après la vie d'un paisible village Breton, Shornhelm était une
merveille aux yeux de Gyron. Il explora la ville d'une extrémité
à l'autre, et à l'occasion trouva la Guilde des Mages.

 Présentant la lettre de Grungdingler à Morkledder, Gyron fut
reçu chaleureusement. Morkledder expliqua à Gyron qu'il avait
besoin d'être évalué avant qu'un quelconque engagement de
formation ne puisse être pris. Après une nuit de repos et de
méditation, Gyron fut emmené dans le hall principal de la Guilde
des Mages qui était maintenant rempli d'utilisateurs de magie de
toutes sortes. Le hall était très calme. Le jeune mage sentit
son cœur battre dans sa gorge pendant qu'il s'approchait du
Conseil des Trois, les Chefs des Mages de cette Cité-État.
 Morkledder se leva et expliqua à Gyron les divers tests qui lui
seraient soumis pour prouver sa valeur de mage. Le jeune se
retourna et quitta alors la Chambre du Conseil, les yeux de
nombreux mages tournés vers lui, et il alla en avant pour
accomplir les tâches qu'on lui avait définies.

 Retournant à Shornhelm plusieurs années après, Gyron fut
accueilli à la Guilde des Mages, et fut présenté à la Chambre du
Conseil, où il fut reçu par Morkledder. Le grand mage passa en
revue les rapports, les objets rassemblés, et plus particuliè-
rement les sorts du livre de magie présentés à lui par Gyron.
Une expression de stupéfaction se lut à travers le visage ridé
du vieux magicien : jamais un débutant n’avait accompli ce que
Gyron effectua durant l'épreuve. Morkledder provoqua alors une
session plénière de la Guilde présentant Gyron comme un Magicien
à part entière.

 Gyron est alors resté avec Morkledder pendant plusieurs années,
étudiant durement. En séance privée, de nombreuses années après
l’épreuve, Morkledder avoua à Gyron que la Guilde de Shornhelm
ne pouvait rien lui enseigner de plus et qu'il devrait atteindre
de plus hauts enseignements à la Tour de Cristal de l’Île de
Sumurset.

 Après avoir emballé ses possessions une fois encore, Gyron
parti alors pour un nouveau long voyage. Il arriva à la Tour de
Cristal plusieurs années après avoir traversé la province de
Hammerfell où il vécut d'innombrables aventures, rencontra
beaucoup d'autres mages sur sa route avec qui il partagea ses
expériences et ses connaissances. Il entendit des histoires sur
des ingrédients fabuleux qui, une fois combinés avec d'autres
éléments, pourraient rendre la vie aux morts, prolonger la vie
de ceux qui vivaient, et dans une combinaison appropriée,
accorder l'immortalité à l'utilisateur.
 Gyron était toujours prompt à conseiller et guider les mages
moins expérimentés que lui. Il aimait pouvoir aider son
prochain. Il se fit maints amis et les histoires commencèrent à
circuler à travers les royaumes au sujet de ce magicien 
exceptionnel.
 Quand il entra dans la Tour de Cristal, il fut salué par
plusieurs mages réclamant son attention. Sa réputation l'avait
précédé. Cependant, la foule se calma et se dispersa à l'arrivée
d'un personnage très imposant tout habillé d'une longue robe
bleu indigo cousue d'or, portant un grand chapeau pointu et
portant le bâton le plus admirablement sculpté que Gyron ait
jamais vu. L'Ancien du Conseil des Magiciens, Esthlainder,
examina attentivement le jeune magicien, hocha la tête et
retourna derrière les murs de la tour. Sans attendre, Gyron le
suivit. L'audience qui suivit assomma le jeune mage.

 Esthlainder lui expliqua que la venue de Gyron avait été
prédite depuis de nombreuses années, et qu'il était attendu. Les
Dieux avaient révélé aux mages qu'un des leurs viendrait pour
fournir conseil, connaissance et aide. Gyron était ce champion
et guide promis. Gyron se sentait désorienté et indécis. Comment
pouvait-il être une personne aussi extraordinaire ? Que devait-
il faire pour accomplir sa destinée ? Beaucoup de questions
assaillirent son esprit, auxquelles Esthlainder ne pouvait pas
lui fournir de réponses. L'Ancien proposa que Gyron séjourne
avec eux dans la Tour de Cristal quelque temps et étudie.
C'est ce qu'il fit.

 Le jour fut finalement venu où L'Ancien révéla à Gyron que la
Tour de Cristal ne pouvait plus rien lui apprendre de nouveau et
qu'il devait voyager dans les terres de Tamriel pour trouver
plus de sagesse et plus de connaissance. L'Ancien soupira et dit
à Gyron combien il était triste que la Tour de Cristal le perde,
mais sa destinée devait être accomplie. Sur ces recommandations,
L'Ancien présenta à Gyron un paquet enveloppé dans le même
magnifique bleu indigo que celui des Robes de L'Ancien. Il lui
recommanda de prendre le paquet avec lui mais de ne l'ouvrir
qu'après au moins un jour de marche loin de la Tour de Cristal.


 Après une longue randonnée d'un jour, Gyron installa un
campement dans une belle clairière près d'un ruisseau d'une eau
claire comme le cristal. Finalement, pensa-t-il, je peux ouvrir
le paquet de L'Ancien. Tandis qu'il détachait la corde dorée qui
avait lié le paquet, il constata avec surprise que ce n'était
pas du tout un emballage mais une robe longue exceptionnellement
travaillée et identique à celle portée par L'Ancien. Lorsqu'il
déplia la robe, un haut chapeau pointu de sorcier sauta hors du
paquet, et avec un "pouf" et un "plop" un bâton aussi finement
sculpté que celui de L'Ancien lui apparut. Une note de l'Ancien
lui révéla que les vêtements étaient indestructibles et que le
bâton avait de nombreuses propriétés magiques que Gyron n'allait
pas tarder à découvrir.

 La note continuait plus loin en lui expliquant qu'à l'avenir,
Gyron serait connu sous le nom de Le Sage.

 Fatigué de sa marche et avec un sentiment du devoir accompli,
Le Sage s'endormit pour la première nuit de son long pèlerinage
à travers les terres.


 Après beaucoup de mois de voyages et d'aventures, Le Sage
revint à Moonguard et fut chaleureusement accueilli par les
villageois et tout particulièrement par ses parents, Frieda et
Horstle. La nouvelle de sa venue l'avait précédé et tout le
village avait travaillé dur pour construire et fournir au mage
une petite maison dans l'accueillante forêt juste en dehors de
la bourgade. Après le banquet de fête en son honneur, Gyron se
retira dans la soirée en sa nouvelle demeure.

 Le Sage s'habitua à sa vie en dehors de Moonguard. Il recevait
beaucoup de visiteurs qui avaient voyagé de proches ou de
lointaines contrées à la recherche de ses conseils, son aide et
sa formation. Les années passèrent. Il ne se passa pas trop de
temps avant que d'abord Horstle puis Frieda moururent. Le Sage
fut dévasté par leur perte. Dans sa peine, il jura qu'il
consacrerait le reste de sa vie à combattre la mort, de sorte
que la peine qu'il ressentait pourrait être évitée aux autres.
 Il revint à la Grande Bibliothèque de la Tour de Cristal et
rechercha les nombreuses fleurs, herbes et plantes dont il avait
entendu parler et qu'il avait vu pendant ses voyages.


 Dans sa petite maison, il travailla inlassablement sur des
livres de magie, des fioles, et une collection de plantes pro-
venant de toutes les terres. Il testa les potions sur lui-même.
 Les années s'écoulèrent, mais Le Sage ne semblait pas plus âgé.
À un moment donné, il avait trouvé la bonne combinaison dans ses
expériences, mais il ne pouvait pas déterminer quels étaient les
ingrédients car le changement avait été très subtil. Il s'était
assuré d'une vie sans fin. Et les années continuèrent à passer.

 Les mages venaient à lui pour réclamer de l'aide qu'il donnait
librement. Le Sage accomplit sa destinée de conseiller et de
guide et les années continuèrent à passer. Malheureusement, sa
renommée devint tellement grande que les demandes pour ses
conseils n'étaient plus gérables. À contre-cœur, il emballa ses
affaires pour la dernière fois, et pénétra loin dans les
Montagnes de Kurallian et y édifia une forteresse magique.
 Seul le magicien le plus digne pouvait accéder à la forteresse
et trouver l'aide du Sage.

 Cependant, suivant son grand cœur, même encore aujourd'hui Le
Sage quitte souvent sa demeure dans les montagnes et voyage à
travers les terres, aidant les jeunes moins expérimentés à se
développer...

 ...

 Éclatement, crépitement... la lumière du feu vacillait... Le
vieux mage se releva pendant que le reste de ses souvenirs se
fanèrent et vacillèrent comme la lumière du feu.
 Boum, boum, boum... fit en écho le heurtoir des grandes portes
en bois de chêne de la forteresse... Le Sage se leva et se
dirigea vers les portes sachant qu'encore un autre mage dans le
besoin l'avait trouvé et était digne de recevoir son aide.
