Title: Les origines de la Guilde des Mages
Author: Salarth
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:


[/font=2]


[/center]Les Origines de

[/center]La Guilde

[/center]Des Mages



[/font=4]




     L'idée d'un rassemblement de Mages, Sorciers, et autres Mystiques mettant en commun leurs ressources et talents pour la recherche et la charité publique était un concept révolutionnaire dans les jeunes années de la 2e ère. L'organisation la plus proche de ce que nous connaissons aujourd'hui comme la Guilde des Mages était l'Ordre Psychique de l'île d'Artaeum. La Magie était quelque chose qui devait être appris en solitaire, ou au maximum, en couvent fermé au monde ; Les mages étaient, sinon des ermites, généralement assez solitaires.

L'Ordre Psychique servait les maîtres de l'île de Sumurset comme des conseillers, et choisissait ses membres par une traditionnelle et complexe méthode non comprise par les gens du commun. Ses buts et objectifs étaient sagement tenus secrets, et ses détracteurs attribuaient le mal absolu comme source de son pouvoir. La religion de l'ancien ordre pouvait être décrite comme un culte ancien, une philosophie de plus en plus démodée lors de la 2e ère.

Quand Vanus Galerion, un Psychique d'Artaeum et étudiant du renommé Iachesis, commença à rassembler les mages des environs de l’Île de Sumurset, il s'attira l'animosité de tous. Il opérait hors de Firsthold et il y avait une idée commune (et non entièrement infondée) comme quoi les expérimentations devraient être conduites uniquement dans des zones peu peuplées. Encore plus choquant, Galerion proposait de mettre des objets magiques, des potions, et même des sorts à disposition du public qui pouvait payer. La magie n'était plus limitée à l'aristocratie ou aux élites intellectuelles.
 
Galerion fut emmené devant Iachesis et le roi de Firsthold, Rilis XII, et fut sommé d'expliquer les intentions de la guilde qu'il était en train de former. Le fait que le discours de Galerion à Rilis et Iachesis ne fut pas conservé pour la postérité est une tragédie, bien que cela laisse la possibilité pour les historiens d'amuser les autres avec les mensonges et persuasions qu'aurait pu utiliser Galerion pour fonder son organisation. La charte fut approuvée.

Quasiment immédiatement après que la guilde fut formée, la question de la sécurité fut soulevée. L’Île de Artaeum ne possédait pas de force armée pour empêcher des envahisseurs de voler ses trésors -- quand l'ordre Psychique ne souhaitait pas la présence de quelqu'un sur l'île, l'île et son gouvernement perdait toute importance. La nouvelle Guilde des Mages dut engager des gardes. Galerion découvrit vite ce que les nobles savaient depuis des centaines d'années : l'argent seul n'achète pas fidélité. L'Ordre Chevaleresque de la Lampe fut formé 'année suivante.

Comme un arbre à partir d'un gland, la Guilde des Mages étendit ses branches à travers l’Île de Sumurset et puis sur le continent de Tamriel. Il y a beaucoup d'exemples de rois superstitieux ou particulièrement peureux ayant interdit la guilde dans leur royaume, main leurs héritiers ou les héritiers de leurs héritiers eurent la sagesse d'autoriser la guilde. La Guilde des Mages est une force puissante a Tamriel, un adversaire dangereux comme un allié important. Il y a seulement eu quelques rares incidents, la Guilde des Mages s'impliquant dans des conflits locaux. En ces occasions, la participation de la Guilde a été déterminante dans l'issue du conflit.

Suivant la tradition instaurée par Vanus Galerion, la Guilde des Mages est une institution particulière présidée par un conseil de 6 Archimages. Chaque local de la guilde est dirigé par un maître de guilde, assisté par un conseil de deux personnes, le Maître d'Incunubula et le Maître d'Armes. Le Maître d'Incunubula préside par un conseil de deux autres mages : le Maître de l'Académie et le Maître de la Scrye. Le Maître d'Armes a également un conseil de deux : le Maître des Initiés et le Palatinus, le chef de l'Ordre de la Lampe.

Il n'est nul besoin d'être membre de la Guilde des Mages pour voir que cet ordre méticuleusement construit n'est souvent rien d'autre qu'une illusion. Comme Vanus Galerion lui-même dit amèrement, en quittant Tamriel pour voyager dans d'autres contrées, "La Guilde est devenue rien de plus qu'un fatras compliqué de luttes de pouvoirs intestines."
