Title: Une Histoire Abrégée de l'Empire, Volume III
Author: Stronach
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]


[/Center]Une Histoire Abrégée

[/Center]de l'Empire,

[/Center]Volume III



[/font=4]




     Le premier volume de cette série racontait brièvement 
l'histoire de la succession des huit premiers empereurs de la 
Dynastie Septims, de Tiber Ier à Kintyra II. Le second volume 
décrivait la Guerre du Diamant Rouge et les six empereurs qui se 
succédèrent ensuite, d'Uriel III à Cassynder Ier.
A la fin de ce volume, nous avons vu comment le demi-frère de 
l'Empereur Cassynder, Uriel IV, hérita à son tour du trône de 
l'Empire de Tamriel.

     On se souviendra qu'Uriel IV n'était pas un Septim de 
naissance. Sa mère, bien qu'ayant régné comme Impératrice pendant 
de longues années, était une Elfe Noire mariée à un véritable 
Empereur Septim, Pelagius III. Son père était le prince consort 
de Katariah Ière, un noble Breton nommé Gallivere Lariat qu'elle 
s'était choisi après le décès de Pelagius.
     Avant d'accéder au trône de l'Empire, Cassynder Ier régnait 
sur le royaume de Wayrest, mais une mauvaise santé l'avait 
contraint à abdiquer. Cassynder n'avait pas d'enfant, aussi 
adopta-t-il légalement son demi-frère Uriel pour lui offrir le 
royaume. Sept ans plus tard, Cassynder hérita de l'Empire à 
la mort de sa mère. Et trois ans après, Uriel reçu lui-même 
l'héritage Cassynder, une fois encore.

     Le règne d'Uriel IV fut long et difficile. Bien qu'il fût 
un membre légalement adopté de la famille Septim et malgré la 
haute lignée de la famille Lariat -- en fait, de lointains 
cousins des Septims -- peu de membres de l'Ancien Conseil 
l'acceptèrent comme un véritable descendant de Tiber par le sang. 
Le Conseil avait assumé de lourdes responsabilités pendant le 
long règne de Katariah Ière et celui, bien plus court, de 
Cassynder Ier. Il fut donc difficile pour un monarque "étranger" 
doté d'un fort tempérament comme Uriel IV de se reposer sur la 
fidélité sans faille de cette institution.
A maintes reprises, l'Empereur et le Conseil s'opposèrent; et à 
maintes reprises, le Conseil gagna les batailles. Depuis l'époque 
de Pelagius II, l'Ancien Conseil était constitué des hommes et 
des femmes les plus fortunés de l'Empire et le pouvoir dont ils 
disposaient était considérable.

     La dernière victoire du Conseil sur Uriel IV fut posthume. 
Andorak, le fils d'Uriel IV, fut déshérité par un vote du 
Conseil, et un cousin plus proche de la lignée des Septims fut 
proclamé empereur sous le nom de Cephorus II en 3E 268. Cephorus 
était un roi Nord. Pendant les neuf premières années du règne de 
Cephorus II, ceux qui étaient fidèles à Andorak affrontèrent 
les Troupes Impériales. Par un traité que la sage Eraintine 
appela "Le cœur de Tiber Septim ne bat plus", le Conseil 
attribua à Andorak le royaume de Shornhelm, en High Rock, à la 
fin de la guerre. A l'heure actuelle, les descendants d'Andorak 
continuent de régner sur cette terre.

     Mais Cephorus II avait des ennemis bien plus terribles 
qu'Andorak. "Comme issu d'un cauchemar", pour reprendre la 
formule d'Eraintine, un homme qui se faisait appeler Camoran 
l'Usurpateur conduisit une armée de daedra et de guerriers 
morts-vivants à l'assaut de Valenwood, conquérant royaume après 
royaume. Personne ne pouvait résister à ses attaques, et aux 
longs des mois de massacres sanguinaires qui jalonnèrent l'année 
3E 249, de moins en moins essayèrent. Cephorus II envoya de plus 
en plus de mercenaires en Hammerfell pour mettre un terme à la 
marche vers le nord de l'Usurpateur. Mais ses hommes furent 
corrompus, transformés en morts-vivants ou massacrés.

     L'histoire de Camoran l'Usurpateur mérite un livre à elle 
seule (il est recommandé au lecteur de se procurer l'ouvrage de 
Palaux Illthre, intitulé "La Chute de l'Usurpateur", pour de plus 
amples précisions à ce sujet).
En résumé, la destruction des troupes de l'Usurpateur n'eut pas 
grand-chose à voir avec l'intervention de l'Empereur. Le résultat 
fut une grande victoire régionale et un accroissement de 
l'hostilité vis-à-vis d'un Empire apparemment impuissant.

     Uriel V retourna l'opinion à l'avantage du pouvoir latent 
de l'Empire. Pour détourner l'attention de Tamriel de ses 
problèmes internes, il lança une série d'invasions qui 
commencèrent presque immédiatement après son couronnement en 
3E 268.
Il conquit Roscrea en 271, Cathnoquey en 276, Yneslea en 279 et 
Esroniet en 284. En 3E 288, il se lança dans sa plus ambitieuse 
entreprise, l'invasion du royaume-continent d'Akavir. Ce fut en 
fin de compte un échec, et deux ans plus tard Uriel V fut tué 
en Akavir sur le champ de bataille de Ionith. Cependant, la 
réputation d'Uriel V n'est surpassée que par celle de Tiber et 
il fut l'un des deux plus grands empereurs guerriers de Tamriel.


     Les quatre derniers Empereurs, en commençant par l'enfant 
d'Uriel V, sont décrits dans le quatrième et dernier volume de 
cette série.

















     French Daggerfall Project v0.1 - Nain de Jardin.

