Title: La Vraie Barenziah, Tome VIII
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 0
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:
[/font=2]


[/center]La Vraie

[/center]Barenziah

[/center]Tome VIII



[/font=4]


 En proie au désœuvrement, Barenziah poussait sa nourriture du
bout de sa fourchette sans même s'en rendre compte. Elle
détestait dîner seule dans l'immense salle à manger. Symmachus
était parti pour la cité impériale après avoir reçu une
convocation envoyée par Uriel Septim, l'arrière-arrière-petit-
fils de Tiber Septim. À moins qu'elle ait oublié une génération
ou deux ? Elle ne savait plus. Ils se ressemblaient tous et
disparaissaient si rapidement... Peut-être aurait-elle dû
accompagner Symmachus, mais il avait fallu qu'elle règle le
problème ennuyeux mais épineux soumis par la délégation de
Tear.

 Un barde chantait dans une alcôve, mais elle ne l’écoutait pas.
Depuis quelque temps, toutes les chansons lui semblaient
identiques, fussent-elles récentes ou anciennes. Puis un vers
attira son attention. Le ménestrel parlait de liberté et
d'aventure, enjoignant ses auditeurs à délivrer Morrowind des
chaînes qui l'entravaient. Comment osait-il ? Elle se leva et
lui jeta un regard noir. Écoutant les paroles de la chanson,
elle réalisa que celles-ci évoquaient une guerre lointaine ayant
opposé le pays aux Nordiques de Skyrim et vantaient le courage
des rois Edvard et Moraelyn et de leurs braves compagnons. Cette
histoire remontait à de nombreux siècles, mais la chanson était
nouvelle, et son sens, dans le contexte actuel... Barenziah ne
sut trop que penser.

 Ce barde était manifestement impertinent, mais il avait le sens
du rythme. Et elle dut également admettre qu'il était plutot
séduisant. Pas trop riche, ni vraiment jeune. Pourtant, il
devait forcément avoir plus d'un siècle. Comment se faisait-il
qu'elle ne l'ait jamais entendu jouer auparavant, ou au moins
qu'elle n'ait pas entendu parler de lui ?

 "Qui est-ce ?" demanda-t-elle à l'une de ses dames de
compagnie.
"- Il se fait appeler Rossignol, madame, mais nul ne sait rien
de lui.
- Demandez-lui de venir s'entretenir avec moi quand il aura
fini, je vous prie."

 Le Rossignol vint finalement la trouver et la remercia de lui
accorder une audience et de l'avoir si généreusement rémunéré.
À sa grande surprise, elle le trouva calme et effacé, et non
téméraire contrairement à ce que ses chansons polémiques
auraient pu laisser croire. Il connaissait de nombreuses rumeurs
sur tout le monde, mais elle n'apprit rien de lui, car il para
toutes ses questions personnelles d'une répartie humoristique.
Elle avait conscience qu'il se jouait d'elle, mais il le faisait
avec tant de charme qu'elle fut incapable de lui en vouloir.

 "Mon vrai nom ? Mais je ne suis personne, Madame. D'ailleurs,
il me semble me souvenir que mes parents m'ont nommé Per-Sohn.
Mais est-ce bien sûr ? Cela n'a pas d'importance, de toute
façon, car comment peut-on nommer ce que l'on ne connaît pas ?
Ah, oui, finalement, je crois qu'ils m'ont baptisé Konepa. Mais
je suis le Rossignol depuis si longtemps que je ne m'en souviens
plus, car mes souvenirs finissent tous par se transformer en
chansons, Madame, à tel point qu'il ne m'en reste plus un seul
pour moi. Je suis vraiment un individu dénué d'intérêt. Où suis-
je né ? À Nulepar, bien sûr. Et j'ai l'intention de m'installer
à Labapeutetre un jour ou l'autre, mais je ne suis guère pressé
de m'y rendre...
- Je vois. Et si je vous parlais mariage, quelle jeune femme
vous attirerait plus particulièrement ? Eve Antuelle ?
- Je vois que je n'ai plus de secrets pour vous, Madame. Peut-
être bien, en effet. Encore que je trouve également mademoiselle
Paussyble fort charmante.
- Ah, ça, monsieur ! Seriez-vous volage ?
- Comme un oiseau, madame. Je volette çà et là, dans le chaud ou
le froid, et vais où le hasard me porte. Ce dernier est
d'ailleurs le seul habit que j'accepte de revêtir."

 Barenziah lui sourit.
"Dans ce cas, acceptez donc de passer quelque temps avec nous,
sire Eratik.
- Avec le plus grand plaisir, dame Reumharkable."

 Après cette brève conversation, Barenziah reprit quelque peu
goût à la vie. Tout ce qui lui avait semblé morne et insipide
redevint passionnant à ses yeux. Elle accueillait chaque jour
avec bonheur, attendant avec impatience le moment où elle
pourrait discuter avec le Rossignol et l'écouter chanter.
Contrairement aux autres bardes, il ne chantait jamais les
louanges de la reine ou des autres dames, évoquant uniquement
les exploits et faits d'armes des héros. Le jour où elle lui
demanda pourquoi, il enroba sa réponse de son verbiage
coutumier.
 "Quel plus grand compliment pourrais-je vous faire que celui
que votre miroir vous fait chaque matin, Madame ? Et si vous
souhaitez que votre beauté soit exprimée par les mots, tournez-
vous alors vers les grands bardes d'antan, qui me sont
infiniment supérieurs. Car comment pourrais-je rivaliser avec
eux, moi qui ne suis né que depuis quelques jours, s'il faut en
croire ma mémoire ?

 Pour une fois, ils parlaient en privé. Incapable de trouver le
sommeil, la reine l'avait fait mander afin qu'il joue quelques
mélodies pour la détendre.

 "Vous êtes soit un fainéant, soit un lâche, monsieur. À moins
que vous ne me trouviez aucun charme...
- Il faudrait que je vous connaisse pour pouvoir louer vos
nombreuses qualités, Madame, mais vous restez une énigme autant
qu'un enchantement pour moi.
- C'est faux. Si un enchantement est vraiment à l’œuvre, c'est
dans vos douces paroles, vos yeux et votre corps. Apprenez à me
connaître si vous le voulez vraiment. Si vous osez."
 Il vint s'allonger à côté d'elle et l'embrassa en la serrant
dans ses bras.

 "Vous ne vous connaissez pas vous-même, Madame, murmura-t-il à
son oreille, alors comment voudriez-vous que j'y parvienne ?
Vous recherchez quelque chose dont vous ignorez vous-même la
nature. Que pouvez-vous désirer que vous n'avez pas ?
- La passion, répondit-elle sans la moindre hésitation, et les
enfants qui en seraient le fruit.
- Et vos enfants ? Que souhaitez-vous pour eux ?
- La liberté de mener la vie de leur choix. Dites-moi, vous qui
me paraissez si sage, où puis-je trouver ce que je cherche ?
- Pour cela, il vous faut deux choses. L'une se trouve à côté de
vous, l'autre en dessous de vous. Mais oserez-vous tendre le
bras pour saisir ce qui pourrait vous appartenir, à vos enfants
et à vous ?
- Symmachus...
- Ma personne recèle une partie de la réponse, l'autre étant
cachée dans les mines de votre royaume. C'est elle qui nous
donnera le pouvoir de réaliser nos rêves les plus fous. Songez
à ce qu'Edvard et Moraelyn ont utilisé afin de libérer High Rock
de la haïssable domination nordique. Si l'on s'en sert comme il
convient, personne ne pourra nous résister, madame, pas même
l'empereur. Vous désirez la liberté ? Il vous donnera la liberté
suprême, en vous conférant le pouvoir de briser toutes les
chaînes qui vous retiennent prisonnière. Pensez-y, Madame."
 Sur ces mots, il l'embrassa de nouveau et se leva.

 "Vous partez ?" s'écria-t-elle, surprise de tant le désirer.
"- Pour le moment, oui. Mais les plaisirs de la chair ne sont
rien à côté de ce que nous pouvons partager, tous les deux. Je
voudrais que vous réfléchissiez à ce dont je viens de vous
parler.
- Je n'en ai pas besoin. Que devons-nous faire ? Quels
préparatifs sont nécessaires ?
- Mais aucun, voyons. Certes, il m'est interdit d'entrer dans la
mine, mais qui m'en empêchera si la reine se tient à mon côté ?
Une fois dans les profondeurs de la terre, je vous guiderai
jusqu'à l'objet qui nous intéresse et, ensemble, nous le
ramèneront à la surface.
- Le Cor de Convocation !" s'exclama-t-elle soudain en se
rappelant ses nombreux cours d'histoire. "Est-ce possible ? Mais
comment l'avez-vous découvert ? J'avais lu qu'il était enterré
dans les gigantesques cavernes de Daggerfall.
- C'est faux. J'étudie la question depuis longtemps. Juste avant
de mourir, le roi Edvard a confié le cor à son vieil ami, le roi
Moraelyn. Par la suite, ce dernier l'a amené ici, en Mournhold,
le laissant à la garde du dieu Ephen, qui est né ici. Vous savez
désormais ce que je n'ai appris qu'après de longues années de
recherches.
- Mais, et le dieu ? Ephen ?
- Faites-moi confiance, Madame. Tout ira bien."
 Laissant échapper un petit rire, il lui envoya un baiser et
s'en alla.

 Le lendemain matin, ils passèrent devant les gardes postés à
l'entrée de la mine et s'enfoncèrent dans les profondeurs de la
terre. Sous prétexte d'inspecter les lieux, comme elle le
faisait parfois, Barenziah se rendit d'une galerie à l'autre,
accompagnée du seul Rossignol. Ils finirent par atteindre ce qui
ressemblait à un passage oublié. S'y engageant, ils découvrirent
que le tunnel conduisait à une ancienne galerie de la mine,
abandonnée depuis longtemps. Le chemin était périlleux, car le
plafond s'était éboulé en maints endroits, et ils durent parfois
dégager quelques gravats afin de poursuivre leur progression.
Rats et araignées couraient un peu partout, certains allant même
jusqu'à les attaquer. Mais la dague du Rossignol et les sorts de
feu de Barenziah eurent tôt fait de décourager les plus
intrépides.

 "Nous sommes partis depuis trop longtemps, dit enfin Barenziah.
On va commencer à nous chercher. Que vais-je pouvoir dire en
remontant ?
- Ce qui vous chante, bien sûr, répondit le Rossignol en
éclatant de rire. Vous êtes bien la reine, non ?
- Mais le seigneur Symmachus...
- Ce paysan obéit à la personne qui possède le pouvoir. Il l'a
toujours fait et n'est pas près d'arrêter. Et bientôt, le
pouvoir absolu sera entre nos mains, mon cœur."
Il l'embrassa et Barenziah se sentit plus excitée que jamais.
Les baisers du Rossignol l'enivraient, ses mains la faisaient
bouillonner de désir.
 "Prenez-moi, maintenant", le supplia-t-elle.
"- Pas encore. Le moment n'est pas encore venu et le lieu est
mal choisi", répondit-il en lui rappelant où ils se trouvaient.
"Attendez encore un peu."
 Barenziah hocha la tête à contrecœur et ils reprirent leurs
recherches.

 "Voilà", dit enfin le barde en s'immobilisant devant un pan de
mur anodin. "C'est ici qu'il se trouve."
 Il traça une rune dans la poussière en lançant un sort de sa
main libre.
 La paroi se dissipa aussitôt, révélant l'entrée d'une sorte de
temple souterrain. En son centre se dressait la statue d'un
puissant dieu, armé d'un marteau levé au-dessus d'une enclume.
 "Par mon sang, je t'implore de te réveiller, Ephen !" s'écria
le Rossignol. Je suis l'héritier de Moraelyn d'Ebonheart, le
dernier de la lignée royale née de ton sang. Libère ce que tu
gardes afin que je puisse sauver Morrowind et les Elfes de
l'anéantissement ! Je t'en supplie, frappe !"
 À ces mots, la statue se mit à luire et s'anima, tandis que ses
yeux brillaient d'un éclat rouge vif. La tête massive opina du
chef et le marteau s'abattit avec violence. L'enclume se brisa
en deux et la statue s'effondra du même coup. Barenziah
s'agenouilla et se mit les mains sur les oreilles, tremblant de
tout son être et incapable de réfréner un gémissement. Le
Rossignol entra dans la salle et se saisit de l'objet révélé par
l'enclume décrite, puis poussa un cri de triomphe en le
brandissant bien haut.
 "Quelqu'un arrive !" s'affola Barenziah, avant de voir ce que
tenait le poète. "Mais, ce n'est pas le cor...  c'est un bâton !
- En effet, madame. Je vois que vous avez enfin ouvert les
yeux", répliqua le Rossignol en partant d'un grand éclat de
rire. "Croyez que je suis désolé, très cher cœur, mais je dois
vous quitter. Peut-être nous reverrons-nous un jour mais, d'ici
là... Ah, Symmachus. Je vous la rends, mon vieux.
- Non !" s'écria Barenziah.
 Elle s'élanca vers lui, mais il disparut subitement, au moment
même où Symmachus arrivait à côté de lui, l'épée levée. La lame
fendit l'air et le général s'immobilisa, comme pour mieux
prendre la place du dieu réduit en pièces. Barenziah garda le
silence. Elle avait l'impression de ne plus rien voir ni
entendre... de ne plus rien ressentir...

 Symmachus expliqua à la demi-douzaine d'Elfes qui l'avaient
accompagné dans la mine que le Rossignol et la reine Barenziah
s'étaient égarés et avaient été attaqués par des araignées
géantes. Perdant l'équilibre, le barde était tombé dans une
profonde crevasse qui s'était refermée derrière lui. Il serait
donc impossible de récupérer son corps. La reine était encore
fortement secouée par cette expérience, d'autant qu'elle avait
assisté à la mort de son ami, qui avait péri alors qu'il tentait
de la défendre. Le charisme de Symmachus était tel que les
chevaliers, qui n'étaient pourtant arrivés que quelques instants
après lui, furent aussitôt convaincus qu'il leur disait la
vérité. La reine fut escortée jusqu'au palais et, de là, à ses
quartiers. Renvoyant toutes ses servantes, elle resta longtemps
assise devant son miroir, sans comprendre ce qui venait de lui
arriver. Le choc avait été si brutal qu'elle se sentait
incapable de pleurer. Symmachus vint la rejoindre, l'observant
longuement avant de prendre la parole.
 "Avez-vous la moindre idée de ce que vous avez fait ?" Lâcha-t-
il enfin, froidement.
"- Vous auriez dû me prévenir", murmura Barenziah. "Le Bâton du
Chaos. Jamais je n'aurais imaginé qu'il se trouvait là. Il
m'avait dit que... que... Oh, qu'ai-je fait ? Que va-t-il
advenir de moi ? De nous ?
- L'aimiez-vous ?
- Oui, oui, oui ! Oh, mon Symmachus, puissent les dieux avoir
pitié de moi, mais je l'aimais. Et maintenant, maintenant...
je ne sais plus...
- C'est déjà quelque chose", répondit-il d'une voix plus douce.
"Je ferai tout pour que vous ayez la joie d'enfanter, si tel est
en mon pouvoir. Quant au reste, ma très chère Barenziah, je
crains que vous n'ayez libéré une terrible tempête sur notre
monde. Elle ne frappera pas tout de suite mais, quand elle le
fera, nous l'affronterons ensemble, comme nous l'avons toujours
fait."
 Il s'approcha d'elle, la dénuda et la porta jusqu'au lit. La
tristesse et les désirs réprimés de Barenziah étaient tels
qu'elle répondit à ses avances comme jamais, lui faisant
profiter du prodigieux goût de la vie que le Rossignol avait
éveillé en elle. Et, ce faisant, elle chassa de son esprit les
fantômes que le barde y avait fait naître en détruisant tout ce
en quoi elle avait cru.

 Elle croyait que le vide qu'elle sentait en elle ne serait
jamais comblé, et pourtant, un beau jour, il le fut, car un
enfant prit vie dans son ventre. Alors que son fils grandissait
en elle, les sentiments qu'elle éprouvait envers le toujours
patient, fidèle et dévoué Symmachus se développèrent et
l'affection qu'elle lui portait se transforma enfin en amour.
Huit ans plus tard, les dieux leur sourirent une seconde fois
en leur donnant une fille.

 Juste après que le Rossignol ait dérobé le Bâton du Chaos,
Symmachus avait envoyé un message secret à Uriel Septim.
Cependant, il ne s'était pas rendu lui-même à la cité impériale,
préférant rester en compagnie de Barenziah tant qu'elle était
fertile. Il encourut pour cela les soupçons et la défaveur
temporaires de l'empereur. Des espions furent chargés de
retrouver le voleur, mais le Rossignol semblait avoir disparu
sans laisser de traces.
 "C'est sans doute un Elfe noir", dit un jour Barenziah. "Mais
il doit egalement avoir du sang humain, bien qu'il le cache,
sans quoi sa proximité ne m'aurait pas rendue fertile.
- Oui, c'est forcément un Elfe noir, et de la lignée des
Ra'athims, sans quoi il n'aurait pas réussi à libérer le bâton",
répondit Symmachus. "Je ne crois pas qu'il ait eu l'intention de
coucher avec vous. Étant Elfe, il n'aurait pas osé, sachant
probablement qu'il n'aurait plus été capable de vivre loin de
vous par la suite. Mais il savait sans le moindre doute que
c'était bien le bâton, et non le cor, qui se trouvait au fond de
la mine, et qu'il ne pourrait s'enfuir qu'en se téléportant.
Car, contrairement au cor, le bâton ne lui aurait pas permis de
se frayer un chemin jusqu'à la surface. Les dieux soient loués,
il n'a pas le cor, au moins ! Mais comment a-t-il pu savoir ?
J'avais moi-même placé le bâton dans l'enclume, avec l'aide du
dernier héritier du Clan Ra'athim, qui occupe aujourd'hui le
trône d'Ebonheart. Tiber Septim a pris le cor, tout en me
chargeant de protéger le bâton. Et maintenant, le Rossignol peut
s'en servir pour semer le mécontentement et la dissension
partout où il va, si tel est son souhait. Mais cela ne suffira
pas à prendre le pouvoir. Pour cela, il lui faudrait posséder le
cor et savoir comment l'utiliser.
- Je ne suis pas persuadée qu'il soit intéressé par le pouvoir,
lui fit remarquer Barenziah.
- Nous cherchons tous le pouvoir, même si chacun de nous le fait
à sa manière.
- Pas moi, mon seigneur. Car j'ai enfin trouvé ce que je
cherchais."
