Title: Biographie de la Reine Barenziah, Vol. III
Author: Stem Gamboge, scribe
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]

[/center]Biographie de la
[/center]Reine Barenziah,
[/center]Vol. III

[/font=4]

[/center]
 Dans le second volume de cette biographie, nous avons vu comment Barenziah fut cordialement accueillie dans la nouvelle Cité Impériale de l'Empereur Tiber Septim, la famille la traitant comme l'une de ses filles durant toute la durée son séjour. Après plusieurs mois heureux passés là-bas, à apprendre ses devoirs de vassale de l'Empire, elle fut escortée par Symmachus jusqu'à Mournhold, dont elle devint Reine de son peuple et qu'elle gouverna avec ses sages conseils. Petit à petit, ils tombèrent amoureux l'un de l'autre et se marièrent et furent couronnés au cours d'une fastueuse cérémonie à laquelle l'Empereur en personne officia.

 Après plusieurs centaines d'années de mariage, un fils, Helseth, vint compléter le bonheur du couple royal et ce fut l'occasion de grandes réjouissances et de prières pour la déesse qui avait béni leur mariage. Bien que l'affaire ne fut pas divulguée à l'époque, c'est peu de temps avant ce joyeux événement que le Bâton du Chaos fut dérobé au plus profond des mines de Mournhold, par un barde énigmatique connu sous le surnom de Rossignol.
 Huit ans après la naissance d'Helseth, Barenziah eut une fille, baptisée Morgiah en l'honneur de la mère de Symmachus. Le bonheur du couple royal était total. Hélas, peu de temps après, les relations avec l'Empire se sont mystérieusement détériorées, conduisant à des troubles civils dans le royaume de Mournhold.
 Après une enquête qui ne donna rien et une tentative de réconciliation, Barenziah, accompagnée de ses jeunes enfants, se rendit elle-même à la Cité Impériale afin de s'entretenir avec l'Empereur Uriel Septim VII.

 Symmachus, qui cherchait à empêcher une insurrection, resta à Mournhold pour s'occuper des paysans mécontents et des nobles insatisfaits.
 Au cours de son audience avec Uriel Septim VII, Barenziah, grâce à sa magie, réalisa avec horreur et consternation que le soi-disant Empereur était un imposteur. Et, à sa grande stupéfaction, elle le reconnut comme étant le Rossignol, le barde qui avait dérobé le Bâton du Chaos. En se contrôlant fortement, elle parvint à cacher sa découverte à son interlocuteur. Le soir-même, on fit savoir à la reine que Symmachus avait péri au combat contre les paysans de Mournhold et que le royaume était tombé aux mains des rebelles. Barenziah ne savait pas auprès de qui aller chercher de l'aide, lorsqu'un coup résonna à sa porte.

 C'était Eadwyre, Roi de Wayrest, et un vieil ami d'Uriel Septim et de Symmachus. Il la consola, l'assura de son amitié et confirma ses soupçons que l'empereur était réellement un imposteur et qu'il n'était autre que Jagar Tharn, le mage de guerre impérial et l'un des nombreux avatars du Rossignol. Apparemment retiré des affaires publiques, Tharn s'était fait remplacer par son assistante, Ria Silmane. À ce qu'il semble, Tharn n'a jamais quitté la Cité Impériale.

 Par la suite, Ria perdit la vie, et son fantôme apparu dans les rêves d'Eadwyre et révéla que le véritable empereur avait été enlevé par Tharn et était détenu dans une dimension parallèle. Tharn avait alors utilisé le Bâton du Chaos pour faire disparaître Ria lorsqu'elle avait voulu prévenir le Conseil des Anciens de cet infâme complot.
 Eadwyre et Barenziah se mirent d'accord pour gagner ensemble la confiance du faux empereur et de le démasquer avec l'aide d'un autre ami de Ria qui croupissait actuellement dans les donjons impériaux. Ria pouvait le contacter en rêve, et sut qu'il avait un grand, quoique inexploité, potentiel.
 Barenziah charma et grisa le faux Empereur. En réussissant à lire son journal intime, elle découvrit qu'il avait brisé le Bâton du Chaos en huit morceaux et qu'il les avait cachés.
 Elle parvint à obtenir un double de la clé de la cellule de l'ami de Ria et corrompit un garde pour qu'il la laisse tomber par accident dans sa cellule. Leur Champion, dont le nom était inconnu, même de Barenziah et d'Eadwyre, s'empara de la clé et s'échappa par un portail que Ria avait ouvert, grâce à ses pouvoirs déclinants, dans un recoin obscur du donjon impérial qui était infesté de rats et où les couards de gardes gobelins avaient peur de s'aventurer.

 Il fallut plusieurs mois à Barenziah pour découvrir où les huit morceaux du Bâton du Chaos avaient été dissimulés, cela grâce à des morceaux de conversations houleuses et des coups d'œil sur le journal intime.
 Une fois qu'elle eut obtenu ces informations vitales, elle et Eadwyre s'enfuirent à Wayrest, où ils avaient prévu de déjouer les efforts sporadiques des fidèles de Tharn pour obtenir leur revanche. Tharn, quoi que l'on ait pu dire d'autre sur lui, n'était le jouet de personne, sauf peut-être de Barenziah, et il concentra ses efforts dans le but de traquer et d'éliminer le Champion. Comme chacun le sait maintenant, le courageux et infatigable Champion éternellement sans-nom réussit à réunir les huit morceaux du Bâton du Chaos. Avec lui, il vainquit Tharn et sauva le véritable Empereur, Uriel Septim VII.
 Suite à la Restauration, on organisa une grande cérémonie à la mémoire de Symmachus dans la Cité Impériale, en l'honneur de celui qui avait servi la dynastie des Septims si longtemps et avec tant de loyauté. Barenziah et le bon roi Eadwyre étaient tombés amoureux pendant leurs aventures et leurs épreuves. Ils se marièrent la même année, peu de temps après leur envol de la Cité Impériale.
 Les deux enfants nés de l'union entre Barenziah et Symmachus demeurèrent à leurs côtés et un régent fut désigné pour régner sur Mournhold en leur absence. Elle envisageait de revenir à Mournhold après la mort d'Eadwyre. Il était déjà âgé quand ils se sont mariés, elle sait que cela arrivera, hélas, bien vite, du moins au rythme où les Elfes comptent l'écoulement du temps.

