Title: Le Roi Edward, Partie XII
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 0
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:


[/font=2]


[/center]Le Roi Edward,
[/center]Partie XII




[/font=4]

[/center]Chapitre 12
 Le Dragon fit une pause, aussi Edward dit, "Ma mère et moi avons discuté de la nature des Dieux récemment, Akatosh, et elle pense que la poésie devrait être une activité divine. Que pensez-vous de cette notion ?"

 "Je ne suis pas certain que quelqu'un puisse attribuer quelque chose aux Dieux, Edward. C'est un autre exemple de problèmes non limités, évidemment, mais aussi, leurs caractéristiques ne sont pas juste parfaitement connues de nous."

 "Mais on doit sûrement pouvoir déterminer des caractéristiques de tout être qui serait un Dieu ?"

 Akatosh répondit, "Je ne pense pas que l'on puisse, pour l'instant ; Ils ne sont pas comme les Daedra, qui ont une nature qui est leur à leur naissance. C'est-à-dire les aptitudes des Daedras leurs sont, et ne sont pas le résultat de changements qui leurs seraient arrivés."

 Willow intervint : "Akatosh, Nous pouvons déterminer que les Dieux ont quelques caractéristiques basiques, n'est-ce pas ?"

 Edward ajouta "Bien sûr, Akatosh – ce sont des êtres puissants qui peuvent faire des actes qui nous sont incompréhensibles. Cela doit en soi renseigner sur leur différence."

 Akatosh fit un signe de la tête et répondit "Je comprends votre point de vue, mais pour une communauté fermière des terres du Sud de Tamriel, cela pourrait aussi correspondre à comment ils me perçoivent. Peut-être est-ce attribuable au fait qu'ils voient rarement des Dragons de nos jours, mais ne signifie pas pour autant que je sois un Dieu... ni ne signifie que je n'en sois pas un."

 Willow rit nerveusement, et dit "Bien sûr vous n'êtes pas un Dieu, Akatosh" et Edward, riant, et acquiesçant de la tête.

 Akatosh répondit "Comment le savez-vous, Willow ? Je peux comprendre que vous supposiez que je ne sois pas un Dieu, particulièrement puisque je suis un Dragon." sourit-il en grimaçant, puis continua "Mais comment pouvez-vous savoir que je ne suis pas un Dieu ?"

 Edward répondit d'une manière moqueuse "Eh bien, Je sais que je ne suis nullement un Dieu. Et je ne vous ai jamais vu réaliser des actes divins, Akatosh - vous ne semblez pas non plus être entouré de fidèles."

 Les compagnons riaient et l'approuvaient généralement, mais Akatosh répondit "Mais cela ne signifie pas que je n'ai pas de fidèles, ni signifie que je ne puisse réaliser des actes divins, cela indique juste que vous n'avez vu ni l'un ni l'autre. Je ne suis pas encore certain que les Dieux et Déesses aient besoin de fidèles pour maintenir leur existence. Et comme je l'ai dit, je peux exécuter de la magie qui pourrait paraître comme 'des actes divins' aux yeux de beaucoup de citoyens de Tamriel."

 "Mais mes Dieux doivent avoir des fidèles, Akatosh" Dit Aliera, "C'est cela qui les... nourrit, ou quoi que ce soit qui leur permet de continuer... à être divin. Chéri, tu dois en savoir plus sur ce sujet. Après tout tu as fait de ton frère S'ephen un Dieu."

 "Je n'ai pas fait pareille chose !" répondit Moraelyn, avec un semblant d'indignation. "Sa nature divine est entre lui et ses fidèles, dont je fais partie. J'ai établi un temple de culte en sa mémoire. Toute personne avec des moyens de part le monde pourrait en faire autant pour quiconque, vivant ou mort. À elle seule, cette action n'est pas suffisante. Peut-être que cela aide – facilite les choses, mais je pense que ce n'est pas vraiment indispensable. Je n'en sais pas plus, mais si vous voulez mon avis..." Il fit une pause polie attendant la confirmation sollicitée, comme l'étiquette Elfe exigeait avant que quelqu'un développe longuement son opinion.

 Il continua. "Il doit y avoir quelque chose, disons, de divin, dans l'âme ou l'essence ou quelque chose de la personne qui ne meurt pas avec le corps. Je ne sais pas si cette capacité est innée à la personne, de naissance ou par conception, ou stimulée... quand une âme et un corps sont unis pour une existence, ou quand de grands actes et grandes générosité peuvent le faire naître, élargissant et transformant l'âme, si on peut dire. Nous changeons et grandissons tous chaque jour qui passe, avec chaque souffle, certains plus que d'autres. N’est-ce pas l'essence d’une vie ?"

 Il continua sans attendre de réponse à sa question rhétorique, probablement de peur qu'on lui réponde. "Dans d'autres cas, les Dieux semblent émaner d'une localité, d'une montagne, ou une source, ou un bois ou même un ensemble de localités, comme Tamriel lui-même. Les endroits, comme les personnes ont des âmes, certaines plus grandes que d'autres. Cet endroit pourrait produire un Dieu ou un Daedra – ou peut-être qu'il en a déjà produit un ou plusieurs. Comme il change, il doit en être de même pour ses Dieux et Daedra, je suppose. Peut-être peuvent-ils choisir de résister au changement ou l'accompagner, si conciliés."

 Il regarda Akatosh d'un air interrogateur. Le Dragon avait arrêté de lutter contre les nouveaux Dieux, avait-il dit, mais irait-il jusqu'à les adorer ? "Ça répond à la question d'où viennent les Dieux, mais la source n'est pas la nature : de cela je n'en sais pas plus que vous, peut-être moins, car la question ne m'intéresse pas vraiment. Les Dieux sont ; Ma vénération envers eux profite à moi et aux miens. C'est suffisant."

 Akatosh ne répondit pas immédiatement et Aliera refusa d'être distraite, "Mais supposez qu'un tel culte soit établi et que des fidèles fournis à un esprit médiocre et mauvais. Cet esprit ne deviendrait-il pas un Dieu ?"

 "Je suppose que cela pourrait arriver, si quelqu'un était assez déterminé et avait suffisamment de moyens de payer des fidèles pour exécuter des rituels sans – l'intention – derrière. Peut-être que les dieux médiocres et mauvais viennent de là, femme. Ou peut-être les Daedra ? Je devrais peut-être ériger un culte pour vous, et voir ce qui arrivera."

 "Vous trouvez mon esprit médiocre et mauvais ?" dit Ali en lui lançant un regard furieux.

 "Seulement par comparaison – Vous ne vous prenez pas pour une Déesse, n'est-ce pas ? Vous pourriez devenir une Daedra, par contre. L'expérience pourrait être un peu trop hasardeuse. Pourrais-je plutôt vous pleurer pendant un siècle ou deux à la place ?"

 "Mm. J'y penserais. Qu'en est-il de vous ? Clairement vous avez déjà fait suffisamment d'actes pour prétendre à la divinité... bien que si vous envisagez d’en faire beaucoup d'autres il se peut que vous ne me surviviez pas."

 "Je suis destiné à être R'Aathim, vivant et mort. C'est une sorte de divinité mais quelle sorte ! N'enviez pas ma longue durée de vie. Imaginez-moi condamné pour l'éternité, dans la salle lugubre du conseil d'Ebonheart à écouter des querelles sans fin... Rien d'étonnant à ce que les R'Aathim morts aient fait s'écrouler l'endroit sur les vivants il y a vingt ans, amenant mon frère et ma mère à rejoindre leur nombre. Les R'Aathim morts ont dû apprécier le siècle et demi de répit quand les Nordiques tenaient Ebonheart."

 "Mais votre frère S'ephen a aussi été tué, tout comme votre frère roi Cruethys, et S'ephen n'était pas R'Aathim, étant le fils de votre mère mais pas de votre père, si j'ai bien compris ce qui s'est passé – c'est pour cela qu'il a reçu son propre temple", dit Edward. "Alors pourquoi l'ont-ils aussi tué ? L'histoire me semble très daedrique."

 "Vous me demandez de vous justifier les voies des Dieux, n'est-ce pas ? Je crois qu'ils agissent pour des finalités que nous ne pouvons voir, et font périr le juste et l'injuste également – non pas que je classerais quiconque de ma famille d'un côté ou d'une autre – pas entièrement. Nous voyons seulement les moyens – Comment pourrions-nous juger ? Les Dieux font aussi face à des choix ; Je ne pense pas que leur pouvoir soit suprême. Ils peuvent outrepasser la nature occasionnellement, comme peut le faire n'importe quel mage, et comme les mages être au final limité par elle – leur outrepassement devant respecter d'autres règles encore – et dans ces règles, quelles qu'elles soient, je pense réside la réponse à tes questions. Je ne pense pas que ce soit quelque chose d'accessible aux hommes et aux femmes de leur vivant."

 Akatosh sourit et répondit "Il n'est pas si facile de décrire les dieux, n'est-ce pas ? C'est vrai même si, moi-même inclus, chacun d'entre nous pense avoir une image mentale de ce qu'est la divinité. Mais en même temps, les dieux et les déesses existent assurément – et je crois aussi qu'il y a une sorte de connexion entre eux et les daedras et une autre connexion entre ces entités et le pouvoir qui permet d'accomplir de la magie."

 "Les prêtres de Julianos appelant ce pouvoir 'Magicka'" dit un étranger qui venait de rejoindre le groupe.

 Akatosh répondit "Salutations barde. Laissez-moi vous présenter... Geoffrey, un ... poète voyageur qui a visité notre village ces derniers jours." Les compagnons accueillirent l'Elfe des Bois nouvellement arrivé, certains se levant pour le faire selon leurs coutumes respectives, puis tous s'assirent de nouveau (ou plutôt s'affalèrent) et reprirent la conversation.

 "Un certain nombre de prêtres théorisent que les Dieux et Déesses vivent dans un autre plan, tout comme les Daedras – il y a quelques débats parmi ces prêtres pour savoir s'ils partagent un même plan d'existence, ou si chacun dispose de son propre plan. Et certains prêtres Alessians affirment que nous pouvons visiter ces plans parallèles lors de nos rêves nocturnes" Ajouta Beech.

 Edward demanda "Pourquoi personne ne pose tout simplement la question à une Déesse ou un Daedra ?"

 Geoffrey gloussa et répondit "La plupart d'entre nous ne sont pas capable d'être si réfléchis lorsque confronté à l'un de ces êtres, Edward. Et aussi, il y a une conviction commune que les Dieux et les Daedras rechignent autant à discuter de leurs propres natures que les Dragons à révéler le Véritable Nom de quiconque."

 Edward regarda Akatosh d'un air interrogateur, mais Beech déclara à Geoffrey "Bien dit, Barde"... et la paire échangea le plus petit des sourires.

 Beech dit alors, "Savez-vous ce que les Résolutions de Zenithar disent à propos des dieux et de la magie ? Ce pouvoir magique, ou Magicka, est juste le pouvoir produit par l'existence de, eh bien, l'existence elle-même. Quand il devient concentré par les êtres vivants par des processus naturels, alors il devient accessible aux dieux et déesses en tant que pouvoir de vénération, qui n'est autre que le niveau supérieur de la Magicka. Après en avoir reçu de leurs fidèles, les dieux peuvent alors le concentrer jusqu'au niveau divin – la vrai Magicka. Les Dieux eux-mêmes ne peuvent pas produire de Magicka de niveau intermédiaire, puisqu'ils en dépendent pour leur propre existence, mais ils peuvent la ‘convertir' en Magicka, que les mortels peuvent alors utiliser pour lancer des sorts. Cette Magicka est normalement largement dispersée au travers des plans mais il existe des zones de concentration plus grande ou plus petite en raison d'interférences avec le processus de diffusion."

 "Quand une Deesse perd des fideles, son afflux de Magicka
de niveau moyen est diminue, donc elle produit a son tour
moins de Magicka de niveau Divin. Avec moins de Magicka
sous son controle (Pour fournir aux fideles, ou a la
dispersion), son influence est diminuee dans les plans
mortels – evidemment le contraire est vrai aussi. Dans
l'extreme, elle ne recoit rien et est releguee a l'etat de Stase,
a peine existante de la Magicka generee par le peu de ses
terrains concentres, les zones d'influences et Cetera …"

Beech continua, "D'un autre cote, les Daedras recoivent une
Magicka tres specifique, ou ‘modifiee' de quelques mortels
avec des zones specifiques d'interets et ces Daedras sont
normalement attaches aux circonstances tres specifiques. A
cause de leur nature, ils gagnent beaucoup plus de pouvoir de
leur petite base de veneration, mais les Dieux, avec leur base
bien plus large, ont generalement le plus grand pouvoir, meme
si la quantite de veneration qu'ils recoivent toute source est
beaucoup moins que celle d'un Daedra. La plupart de la
Magicka que les Dieux ‘utilisent' est dispersee dans et partout
dans l'univers, plus sous leur controle, en la rendant ainsi
disponible pour chacun. Ce n'est pas vraiment quelque chose
qu'ils font consciemment, mais comme un processus naturel
qui arrive automatiquement – autrement dit … Juste parce
qu'ils sont Divins." 
Aliera Dit, "Je voudrais croire que la Magicka est simplement
disponible pour les etres doues de sensations, bien que les
Dieux et Daedras puissent faciliter leur usage. Je voudrais
croire que les Dieux et Daedras ont d'autres influences sur
nous aussi, parce que tout le monde n'a pas la possibilite de
lancer des sorts ! Peut-etre dans ces ‘plans paralleles' c'est
vraiment l'existence et pas des entites douees de sensations,
qui rayonnent la Magicka, juste comme les etoiles emettent la
lumiere dans notre dimension. Je suppose que la Magicka est
‘la-bas' dans l'ether, ou peut-etre les consciences douees de
sensations tapent dans un plan parallele lorsqu'elles dorment.
Je crois que chacun dispose de reserves de Magicka, mais la
plupart ne sait pas comment l'utiliser correctement, sinon ils
adoptent un mode de vie qui inhibe ou interdit son utilisation.
Peut-etre certains Dieux ou Daedras exercent des fonctions de
facilitateurs pour le processus entier ; c'est a dire tant en
obtenant qu'en utilisant la Magicka ? Mais comment les
Pretres Soignent-ils, Guerissent-ils et Benissent-ils ? La
Magicka est elle impliquee ou invoquent-ils leurs Divinite
directement ?" 
Ssa'ass dit, "Je ne sssuis pas sssur que la Magicka sssoit
utilisee ; Peut-etre il y a une autre capasssitee isssi. Cette
capasssite doit etre inconnue pour l'inssstant, ou peut etre
meme insssensssee … Mais je sssuis presssque sssertain que
d'une maniere ou d'une autre sss'est une forssse divine qui
l'emploie. " 
Alors Geoffrey repondit : "Ssa'ass, Je crois que la Magicka
remplit l'univers des plans. Toutes les choses sont insufflees
avec la Magicka d'une maniere ou d'une autre. A ce propos la
Magicka est attiree vers certaines personnes et les choses en
amenant d'autres, certaines personnes avec le talent ou
l'entrainement peuvent controler et meme liberer la Magicka
dans de nouvelles formes. Il peut y avoir d'autres sources de
Magicka disponibles en tapant dans les plans paralleles et
detaches de ce monde. Il y a aussi la possibilite de plans
paralleles qui sont entierement vides de Magicka. Malgre tout,
certains etres de grand pouvoir, comme les Dieux ou Daedras
peuvent non seulement controler la Magicka, mais peuvent la
voir, l'absorber, et transmettre cette Magicka a ou de certains
objets ou gens. En employant cette capacite, les fideles de cet
etre sont quelquefois capables de plus grands actes de Magie
qu'ils pourraient accomplir autrement. Aussi de cette maniere,
on peut dire que quelques objets sacres a l'etre puissant soient
saints, avec les quantites supplementaires de Magicka dirigee
fournie par les Dieux ou Deesses. " 
"Les objets magiques tombent dans deux categories
principales par definition. Les objets qui puisent dans la
Magicka environnante pour creer des effets semblables aux
sorts, et des objets qui conservent la Magicka en reserve pour
les propres effets interieurs. Normalement les objets magiques
qui absorbent la Magicka, en donnant des capacites
augmentees a leur possesseur, s'affectent elles-memes et sont
considerees utiliser la Magicka interieure. Dans certaines
regions ou de grandes quantites de Magicka ont ete utilisees,
les environs peuvent etre completement depourvus de cela.
Cela annule evidemment l'aptitude des etres de produire des
effets magiques dans ces zones, bien que les Dieux et Daedras
portent leur propre reserves de Magicka, comme le font les
objets magiques qui ne dependent pas de l'utilisation de ma
Magicka environnante." 
Aliera dit, "Nous avons enquete sur quelques rumeurs et
histories concernant quelque chose que l'on pourrait appeler
l'anti-Magicka. Je pense que la presence d'un puissant Daedra
avec qui vous n'etes pas ‘accorde' pourrait provoquer
l'interference avec l'aptitude de lancer des sorts – peut-etre
meme annuler les sorts. Peut-etre des Daedras particuliers
preferent simplement le genre guerrier ou voleur. Ou certaines
Divinites, et leur pretres, pourraient desapprouver la magie
‘en concurrence' dans certaines regions, par exemple, dans les
endroits devoues a eux. Donc les sorts non autorises
pourraient interferer avec leurs rites." 
Willow demanda, "Les Daedras peuvent-ils fournir de la
Magicka ? Et comment ce fait-il que les Dieux et Daedras
soient si proches ? Ne vont-ils pas d'une certaine facon
annuler les pouvoirs de l'autres ? Cela pourrait etre la cause
de l'effet de l'anti-Magicka." 
"J'ai experimente par moi-meme une zone d'anti-Magicka"
insera Mith. "Je me suis senti comme sous l'effet de lancer le
sort dissipation de la Magie. A cette epoque, j'ai cru qu'un
tres puissant lanceur de sorts pouvait toujours efficacement
lancer des sorts, mais leurs pouvoirs resultants auraient ete
grandement reduits. Je n'ai pas eut la chance de le tester
evidement" ajouta Mith avec un sourire. 
"Nous pouvons aussi supposer que certains sorts puissants,
des creatures et meme des objets magiques pourraient
vraiment puiser la Magicka des zones environnantes,"
repondit Geoffrey. "Cela pourrait etre etendu aux endroits ou
de grandes quantites d'energie magique ont ete une fois
prelevees et epuisees, par exemple dans les anciens temples
ou de grands sorts ont ete lances, ou les champs de batailles
ou des mages puissants se sont affrontes. Peut-etre certains
metaux ou pierres pourraient agir comme des absorbants de
Magicka, autorisant des structures entieres de zone d'anti
Magicka. Si c'est le cas, vous pourriez etre capable de porter
une amulette faite de matiere anti-Magicka et gagner un
avantage certain contre les lanceurs de sorts. Peut-etre la
purete de la matiere utilisee meilleure donnerait une meilleure
resistance magique. " 
Akatosh parla : "Les Dragons se sont interesses longtemps
aux effets d'anti-Magicka, naturellement assez. Nous avons
trouve quelques amulettes qui ont l'air d'agir comme des
absorbants de Magicka. Ils pourraient contenir quelque chose
comme de la Magicka negative, au quel cas, elles attireraient
n'importe quel ‘parasite' de Magicka flottant librement dans
la region locale. Elles sont faites de pierres, ou mineraux,
ressemblant au marbre – C'est tres rare, mais pourrait etre
extrait, et forme par des artisans adroits. Par exemple, je suis
certains que les Nains pourraient avoir travaille avec cette
matiere. Ils pourraient avoir fabriquees ces amulettes – ou
meme cette statue qu'il m'est arrive de voir une fois …
C'etait plus grand que n'importe lequel d'entre vous
humanoides. Malgre tout, dans ces montagnes nous avons
trouve des depots disperses partout au hasard dans les halls et
les tunnels, quelquefois profondement dans les murs. Par
consequent, quelqu'un pourrait sembler entrer et sortir de ces
zones d'anti-Magicka, avec peu ou pas d'avertissement. J'ai
imagine que cette matiere fonctionne de maniere presque
automatique ; il semble qu'elle absorbe ‘d'une maniere
reflective' la Magicka si la chance lui est donnee. Pourtant,
nous ne pouvons pas exclure la possibilite qu'elles aient ete
chargees magiquement d'une maniere ou d'une autre – Peut
etre cela s'est-il passe il y a fort longtemps, mais la charge est
d'une maniere ou d'une autre restee. " 
Moraelyn demanda, "Est-ce que l'amulette affecte son
porteur, ou en est-il immunise ? " 
"Peut-etre un sort de blocage pourrait etre developpe, et alors
lance pour proteger le porteur des effets de la substance. " 
Moraelyn demanda alors, "Mais Akatosh, revenons a notre
premieres discussions – Que pensez-vous des speculations
concernant les Dieux et Deesses, les Daedras et la Magicka ?" 
Akatosh repondit, "Je crois qu'il y a beaucoup de verite que
nous ne connaissons pas, et peut-etre il y a quelques verites
que nous ne sommes pas amenes a connaitre. " 
Moraelyn demanda avec un sourire, "D'accord alors, j'ai
toujours voulu savoir cela – considerant la forme de votre
bouche et de vos dents, comment les Dragons arrivent-ils a
parler la langue humanoide si clairement ?" 
Akatosh marqua une pause, et repondit avec precaution,
"Mais, Presque de la meme facon qu'il nous est possible de
voler, meme si nos ailes ne semblent pas assez fortes pour
soulever des torses si lourds." 
"En parlant de vols de Dragons et de crepuscules …" Dit
Mith, se remettant sur ses pieds et scrutant dans le ciel d'or
rouge a l'est, "Nous avons un visiteur, Seigneur Dragon. Ce
n'est pas un oiseau." 
La tete d'Akatosh se dressa et il scruta lui aussi le ciel. La
tension monta en lui, puis un apres l'autre chez les
compagnons, regardant le point lointain devenir proche et
comprenant qu'il s'agissait du plus gros Dragon qu'il n'ait
jamais vu. 
"Ma-Tylda !" s'ecria Akatosh, "Elle condescend a accorder sa
presence avec nous !" Ses ailes se souleverent et se
deroulerent, et les compagnons coururent pour se proteger
lorsqu'il prit son envol. Les deux Dragons faisaient des
cercles dans le ciel, crachant de grands jets de Flamme dans le
ciel pourpre. 
"Ils se battent," Cria Edward, "Qu'est-ce que ca signifie. Qui
est Ma-Tylda ?" 
"Je ne sais pas qui elle est, fils," Repondit Moraelyn, "mais ils
ne se battent pas. Vous voyez une ceremonie d'accueil de
Dragon." La paire descendit au-dela d'une roche affleurant
hors de vue. 
"Devons-nous aussi aller accueillir l'etranger ?" Demanda
Edward. 
"Non," Dit Mith. "Ils nous ferons savoir si notre presence est
voulue – Regardez, meme les autres Dragons s'abstiennent."
C'etait vrai. Les tetes de Dragons pointaient des cavernes
pour observer l'evenement, mais aucun d'eux n'avait sorti ses
ailes, et maintenant ils se retiraient vers leurs repaires. 
Les Compagnons revinrent dans la prairie ensemble et
allumerent un feu alors qu'un vent glacial se levait d'un coup.
Les Elfes chanterent un hymne du soir aux etoiles, melant
adroitement la version Elfique noire avec celle des Elfes des
bois. Aliera ajouta sa voix aux leurs, mais Mats, Edward, Silk
et Ssa'ass s'asseyaient ecoutant silencieusement. Ils ne
pouvaient pas faire un musique Elfique de cette sorte.
Geoffrey avait une voix particulierement douce et Claire,
pensa Edward. 
Akatosh revint a ce moment, souriant de satisfaction. "Ma
Tylda va nous rejoindre ici, au moins pour un moment," Dit
il. Il etait vraiment luisant dans le crepuscule, chaque ecaille
emettant un eclat d'or. 
"Est elle votre reine ?" Demanda Edward, se sentant tres petit
et humain.

"Elle l'est juste. Peut-etre elle voudra vous rencontrer vous
tous plus tard. Je l'espere. Jusque la, eh bien, je ne parle pas
d'autres Dragons, vous savez."

A cela, Edward cligna de l'oeil de surprise et se perdit en
conjectures, puis la discussion se dissout dans des plaisanteries
et les chansons pour le reste de cette belle et claire soiree. 
