Title: La Légende des Amants du Lac
Author: Croll Baumoval
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:


[/font=2]


[/center]La Légende des

[/center]Amants du Lac



[/font=4]




 La nuit est très sombre. Le vent secoue doucement les saules. 
Tout est calme, ou semble l'être, près des rives de l'étang. 
Les lunes de Tamriel se réfléchissent sur la surface ondulante 
de l'eau. L'appel d'un hibou résonne. Aucune lueur n'éclaire 
le château voisin, il semble désert.

 Alors que la nuit se prolonge et que les satellites de la 
planète se déplacent à travers les cieux, une faible lueur 
apparaît près du château. La lumière se dirige lentement vers 
le lac et, atteignant la berge, stoppe. Un visage, indubita-
blement une belle femme, se tient là, regardant avec mélancolie 
les eaux sombres. Sa lanterne vacille dans la brise et 
l'illumine. Des larmes ruissellent le long de ses joues; sa 
robe, belle autrefois, est désormais en lambeaux et souillée.

 La surface du lac s'agite, mais pas sous l'effet du vent alors 
que la nuit est devenue aussi silencieuse que sombre. Lentement 
émerge de l'eau le visage d'un homme, un guerrier, entièrement 
paré de l'armure d'un chevalier sur le champ de bataille. Il 
semble flotter au-dessus de l'eau en direction de la femme, 
puis s'arrête près d'elle.

 "Madylina," prononce le fantôme.

 "Mon Seigneur, Gerthland", soupire la ravissante Madylina en 
s'agenouillant. "Tu est venu à moi, une fois de plus."

 "Oui", répond Gerthland, "Les journées sont longues en 
attendant le moment où je pourrai revoir ma bien-aimée."

 Les amants, face à face, se regardent avec mélancolie, 
incapables de se toucher ni de s'embrasser, incapables de 
satisfaire leur amour non consommé, jusqu'à ce que les premières 
lueurs de l'aurore commencent à teinter le ciel. Gerthland 
laisse choir quelque chose à terre, tout comme Madylina le fait 
à chaque départ. Les eaux du lac prennent à nouveau possession 
du beau chevalier et la jeune fille rentre lentement au château. 
Alors que la surface de l'eau s'immobilise dans une douce 
ondulation et que la lanterne de Madylina disparaît, l'aurore 
se lève au-dessus du lac.

 Sur la berge se trouvent deux belles roses, l'une pourpre et 
l'autre aussi blanche que neige. Le lac, par ses ondulations, 
emporte les deux fleurs et les entraîne dans ses profondeurs, 
laissant le rivage aussi nu qu'il l'était dans les heures 
précédant la tombée de la nuit.

[/center]...

 Les citadins autour du Manoir Gerthland déclarent souvent 
avoir vu ces amants durant leur rencontre nocturne. L'auberge 
Aux Soies du Sanglier est toujours bruyante de conversations 
à ce sujet. Seigneur Gerthland et Dame Madylina qui étaient 
fiancés. Seigneur Gerthland appellé au combat pour défendre 
les terres. Hergen, le sorcier du château, s'enflammant d'amour 
et de désir pour Madylina mais repoussé par celle-ci. La mort 
de Gerthland au champ de bataille. La mort de Madylina, par sa 
propre main, à la decouverte de cette nouvelle. La malédiction, 
jetée par Hergen sur leurs âmes, qui ne leur accorderait pas 
le repos tant que Madylina n'aurait pas accepté de devenir 
l'épouse du sorcier, même dans la mort.

 Hergen, à ce jour, erre à travers les salles désertées du 
Manoir Gerthland, espérant que Madylina accepte sa demande. 
Et les amants renouvellent leur rencontre, durant quelques 
instants chaque nuit, sur les rives du lac désormais connu 
comme le Lac des Amants.
