Title: Les Faerie
Author: Szun Triop
IsNaughty: False
Price: 5000
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:



[/font=2]


[/Center]Les Faerie



[/font=4]


 Les fées existent probablement en Tamriel depuis bien longtemps
avant les premiers écrits, peut-etre depuis, ou avant, les jours
des Anciens. On trouve des contes sur leur espieglerie dans
toutes les cultures, villages, villes et villes-etats de l'Empire.
Elles sont tour a tour appellees Fees, Faeries, Lutines, Esprits,
Pixies, ou Sylphides, et leur nature semble etre de passer d'un
conte a l'autre en changeant a chaque fois. On pourrait presque
dire que les fees ne sont pas inventoriables par nature.

 Le grand erudit Ahrtabazus qui etudiait a une epoque a la
Tour de Cristal de l'Ile de Sumurset a developpe une theorie
interessante mais controversee sur les fees. Il les a classees
selon une chaine qui commence aux lumineuses etincelles appellees
Pixies ou Whillokis par les Redguards et qui se termine avec les
creatures aimees des Dieux comme Gheateus, Chonus, et Sygria.
Au centre se trouvent les creatures humaines et semi-humaines
qui vivent dans les arbres, ruisseaux, rochers et montagnes.
Cette theorie etait nouvelle a l'epoque et fut accueillie avec
enthousiasme, meme si quelques reactions sceptiques amenerent
Ahrtabazus a omettre cette note :
"Il se peut que les Elfes fassent partie de cette chaine, au-
dessus des Whillokis et en-dessous des Nephrines. Ils ont de
nombreuses similarites et une propension a la magie tout comme
les autres fees."
(Ahrtabazus, "La chaine des fees" Firsthold, 2E 456)

 Aucun Elfe n'aime etre place dans une hierarchie juste au-dessus
de capricieux farceurs comme les Whillokis. Ahrtabazus fut accuse
d'emettre des suppositions basees sur de simples coincidences.
Quoi qu'il en soit, et une fois modifiee, sa theorie de la Chaine
des fees a gagne de plus en plus d'adeptes apres sa publication. 

 La chaine des fees n'est pas en soi une hierarchie au sens
strict. Tandis que Gheateus et Sygria seraient entourees de
Sylphides mineures, les fees dans leur ensemble ne sont pas des
suivantes ou des serviteurs. Leurs plans et objectifs ne
proviennent pas d'instances superieures mais de leur propre
volonte.

 Les plus grands experts en fees sont d'accord la-dessus. Car
cela est base sur des coincidences evidentes et soutenu par des
theories annexes, mais cela pourrait tout aussi bien etre faux.






     French Daggerfall Project v0.1 - Sharpshooter.

 
