Title: Confessions d'un voleur
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:


[/font=2]


[/Center]Confessions

[/Center]D'un

[/Center]Voleur



[/font=4]

[/Center]

    Je suis un voleur. Mais attendez, comprenez-moi. Je ne suis 
pas en train de dire ça d'un excès de fierté, mais je ne suis 
pas honteux de mon occupation non plus. Les voleurs ont tout à 
fait le droit d'exister dans l'Empire. Nous sommes supposés être
malhonnêtes. Mais ce qui me tue c'est que les gens qui disent 
cela sont bien sûr soit des marchands soit des prêtres. C'est 
l'hôpital qui se fout de la charité. Des dirigeants comme nous !
Le crime, quand il est modéré, est bon pour l'économie. Le tout 
est de rester à quelques pas de votre victime puis de se faire 
oublier. Il ne reste plus qu'à faire un petit geste et le tour 
est joué ! Bien sûr, des voleurs stupides mais adroits 
continueront toujours de voler tout et n'importe quoi. Ce n'est 
bon pour personne. Et c'est là que les Guildes entrent en jeu. 
La Guilde des Voleurs est ce qu'ils appellent un contrôleur de 
crime. Nous nous protégeons les uns les autres et punissons les 
voleurs maladroits et qui ont les yeux plus gros que le ventre. 
Les rois comptent sur nous pour tenir les amateurs à distance. 
Oh bien sûr il arrive qu'un roi nous balance. J'ai même eu 
l'occasion de voir mon propre Maître de Guilde se faire coincer 
en prison une fois ou deux.

 Plusieurs de mes hommes m'ont rapporté avoir vu leur premier 
Maître de Guilde se faire pendre haut et court. Alors, la Guilde
se défoulait sur le roi et, croyez-moi, le résultat n'était pas 
beau à voir.
 J'ai intégré la Guilde de la façon la plus simple qu'il soit, 
comme beaucoup de mes semblables. Cela remonte à plusieurs 
années, quand cet escroc de Jagar Tharn était, comme tout le 
monde le croyait, à la tête de l'Empire. La ferme de mes parents
se changea en huit acres de poussière et de roches et ils durent
me mettre, moi et mes frères, à la porte. J'avais toujours la 
peau sur les os, mais pendant mon voyage jusqu'à la ville la 
plus proche, je m'étais endurci. Les pauvres emplacements 
municipaux où les plantes pouvaient pousser ne rendaient pas la 
ville plus riche que mes vieux parents ne l'étaient. J'ai fait 
tous les petits boulots possibles mais plus j'avais faim et 
froid, plus vite le seul boulot intéressant me passait sous le 
nez. Quand la saison pluvieuse arriva enfin, il pleuvait des 
cordes et je n'avais nulle part où rester.

 J'ai été sacrément chanceux ce soir-là de trouver la porte de 
la cave ouverte. Il s'est avéré que les propriétaires de la 
maison dormaient comme des loirs, parce que je les ai volés 
aveuglément comme s'ils avaient été aveugles. Ils ne se sont 
jamais réveillés. J'ai tout vendu à un prêteur sur gages véreux 
que je connaissais et j'ai passé les deux jours suivants comme 
un pacha. C'est à ce moment-là que je reçus ma première visite 
de la Guilde.
 Je me souviens à quoi ressemblait le contact, mais je ne me 
souviens pas exactement de ce qu'il a dit. Cela devait être 
quelque chose comme : "Eh gamin ! Si tu veux voler par ici, il 
va falloir intégrer la Guilde. Sinon, moi ou un de mes hommes va
te casser les bras pour que tu ne puisses plus voler". J'ai 
connu quelques personnes qui ont décliné l'invitation et ont 
continue à voler. J'ai moi-même cassé quelques bras. En ce qui 
me concerne, rejoindre la Guilde était la première offre 
intéressante de carrière depuis que mon père m'avait menacé de 
m'arracher la tête si je n'allais pas traire notre vache. En 
comparaison, ce contact était presque un gentleman. J'ai tout de
suite accepté.

 Évidemment, j'ai dû prouver ce que je valais avant d'être 
accepté. Mais avoir deux bras fonctionnels n'est qu'une petite 
part des avantages. Ils m'ont entraîné, enseigné et tenu loin 
des geôles de l'Empire.
 Combien d'autres Guildes peuvent se vanter à juste titre 
d'avoir toujours un expert en contrefaçon sous la main ? Ainsi, 
réfléchissez à deux fois avant de traiter un marchand ou un 
prêtre véreux de voleur. Les voleurs respectent un certain code 
d'honneur -- croyez-moi.
