Title: La Véritable Barenziah, Tome II
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]


[/center]La Véritable

[/center]Barenziah

[/center]

[/center]Tome II



[/font=4]


[/center]
 Barenziah grandit telle une herbe transplantée dans un jardin 
de Skyrim, comme une pupille du Comte Sven et de sa femme Lady 
Inga. En apparence, elle s'épanouissait mais en fait elle 
n'était que du froid et du vide à l'intérieur.

 "Je l'ai éduquée comme ma propre fille", avait l'habitude de 
soupirer Lady Inga quand elle s'asseyait pour cancaner avec les 
dames voisines venues rendre visite, "seulement c'est une Elfe 
Noire. A quoi pouvions-nous nous attendre ?"

 Barenziah n’était pas censée entendre ces mots. Tout du moins, 
elle pensait qu'elle ne les entendaient pas. Son ouïe était 
extrêmement plus aiguisée que celle de ses hôtes Nords. Les 
autres traits elfes noirs moins appréciables incluaient le 
maraudage, le mensonge et un peu de magie, juste un petit sort 
de boule de feu et une lévitation légère. Et, tandis qu'elle 
devint plus âgée, un profond intérêt pour les garçons et les 
hommes, qui pouvaient procurer de très agréables sensations et, 
à son étonnement, également des cadeaux.

 Inga désapprouvait cette activité pour des raisons incompré-
hensibles pour Barenziah, alors elle prit soin de garder cela 
aussi secret que possible.

 "Elle est merveilleuse avec les enfants", ajoutait Inga, 
parlant ainsi de ses cinq fils, tous plus jeunes que Barenziah. 
"Elle ne leur a jamais fait de mal."

 Un tuteur fut engagé lorsque Jonny eut six ans et Barenziah 
huit, et elle étudia les leçons scolaires avec lui. Elle aurait 
adoré les entraînements aux maniement des armes, seulement la 
simple idée d'une fille s'entraîna aux armes scandalisait Inga 
et Sven. On accorda cependant un arc à Barenziah et elle fut 
autorisée à s'exercer sur des cibles avec les garçons. Quand 
elle le pouvait, elle les observait dans leurs entraînements 
aux armes, pratiquant avec eux quand aucune grande personne 
n'était dans les alentours, et elle su qu'elle était aussi 
bonne ou meilleure qu'eux.

 "Elle est très fière, n'est-ce pas ?" chuchotaient les dames 
voisines, et Barenziah, feignant de ne pas entendre, hochait la 
tête en signe d'assentiment. Elle n'était pas capable de rendre 
service, pourtant elle se sentait supérieure au Comte et à la 
Comtesse. Il y avait quelque chose chez eux qui encourageait en 
elle ce mépris.

 Elle grandit pour finalement apprendre que Sven et Inga 
étaient des cousins éloignés du dernier dirigeant de Darkmoon, 
et alors elle commença à comprendre. Ils étaient des pions 
placés là, des imposteurs, pas du tout des dirigeants. Du 
moins, ils n'avaient pas été élevés pour diriger. Cette pensée 
la rendait étrangement furieuse contre eux, une bonne vieille 
haine froide de ressentiment. Barenziah en vint à les voir 
comme des insectes répugnants et corrompus qui pouvaient être 
méprisés, mais jamais craints.

 Un jour arriva un coursier mandaté par l'Empereur, apportant 
un petit sac d'or pour Inga et Sven et un gros sachet de 
champignons secs de Morrowind pour la consommation personnelle 
de Barenziah. On la rendit comme toujours présentable, tout du 
moins aussi présentable qu'une maigrichonne fille elfe noire 
pouvait l'être aux yeux d'Inga, et on la mit en présence du 
coursier pour une brève entrevue. Rarement le même coursier 
vint deux fois, mais tous l'observèrent plutôt comme un fermier 
observerait un cochon qu'il préparerait pour le vendre au 
marché. Au printemps de sa seizième année, Barenziah pensa que 
le coursier la regarda comme si elle fut fin prête pour aller 
au marché.

 Après réflexion, Barenziah décida qu'elle ne voulait pas être 
mise sur le marché. Le garçon d'étable, Straw, un grand 
gaillard blond, gauche, calme, affectueux et plutôt simplet, 
l'encouragea à s'enfuir avec lui pour quelques semaines. 
Barenziah déroba le sac d'or que le coursier avait laissé, prit 
les champignons dans la remise, s'habilla en garçon avec des 
vêtements de tous les jours de Timmy, âgé de douze ans, et, par 
un joli soir de printemps, ils prirent les deux meilleurs 
chevaux et chevauchèrent toute la nuit vers Whiterun, la cité 
de taille quelconque la plus proche, là où désirait se rendre 
Straw.

 Seulement Morrowind s'étendait aussi vers l'Est, et cela 
attirait Barenziah comme le fer par la magnétite. Au matin, sur 
insistance de Barenziah, ils abandonnèrent leurs chevaux. Elle 
savait que leur absence serait remarquée et qu'ils seraient 
traqués, et elle espérait semer leurs poursuivants. Ils 
poursuivirent à pieds jusque tard dans l'après-midi, restants à 
distance des routes, et dormirent quelques heures dans une 
cabane abandonnée. Ils continuèrent jusqu'au crépuscule et 
arrivèrent aux portes de Whiterun juste avant l'aube.

 Barenziah avait préparé un laissez-passer pour Straw, faisant 
état d'une course pour un temple de la cité, pour un seigneur 
d'un village local. Elle se faufila furtivement par-dessus le 
mur à l'aide de son sort de lévitation. Elle pensait qu'en cet 
instant, les gardes de la cité avaient déjà été avertis, et 
devaient rechercher une jeune elfe noire et un garçon Nord 
voyageant ensemble, seulement les garçons vachers tels que 
Straw étaient plutôt communs dans la région. Seul et avec ses 
papiers, il ne devrait vraisemblablement pas attirer leur 
attention.

 Son plan tout simple se déroula sans problème. Elle retrouva 
Straw au temple, qui n'était pas très éloigné des portes de la 
cité. Lors de quelques occasions précédentes, elle s'était déjà 
rendue à Whiterun. Straw, cependant, ne s'était jamais éloigné 
de plus de quelques lieues du portail de Sven, son village 
natal.

 Ensemble, ils se rendirent dans une auberge miteuse du 
quartier pauvre de Whiterun. Protégée de gants, d’une veste et 
encapuchonnée contre la froideur du matin, la peau sombre et 
les yeux rouges de Barenziah ne furent pas apparents et 
n'attirèrent l'attention de personne. Ils pénétrèrent 
séparément dans l'auberge. Sven paya la location pour une 
chambre seule, un bon repas et une jatte de bière, tandis que 
Barenziah se faufila à l'intérieur quelques minutes plus tard.

 Ils mangèrent et burent joyeusement, ensemble, célébrant leur 
évasion, firent vigoureusement l'amour dans le lit étroit, et 
sombrèrent épuisés dans le sommeil.

 Ils demeurèrent une semaine à Whiterun. Straw gagna un peu 
d'argent en faisant le coursier et, la nuit, Barenziah 
cambriola quelques maisons. Elle continua à se déguiser en 
garçon. Elle coupa ses cheveux courts, et teint ses mèches 
rousses en noires pour être plus méconnaissable; elle se tint 
hors de vue autant que possible des quelques elfes noirs qui 
résidaient à Whiterun. C'est alors que Straw leur obtint ces 
emplois de gardes pour un marchand nomade qui voyageait vers 
l'Est. Le sergent la regarda avec suspicion. "Hé !", gloussa-t-
il, "elfe noir, hein ? C'est comme mettre un loup pour garder 
des moutons, que c'est. Enfin bon, j'ai des bras, et nous 
n'allons pas aller assez près de Morrowind pour que tu nous 
trahisses auprès de tes frères. Nos bandits locaux trancheront 
ta gorge aussi bien que la mienne."

 Le sergent jeta un coup d'œil évaluateur à Straw, puis fit 
brusquement se retourner Barenziah, en sortant sa petite épée. 
Seulement elle avait elle aussi sorti son propre couteau et se 
trouvait déjà en position défensive. Straw tira son propre 
couteau et contourna l'homme par derrière. Le sergent lâcha sa 
lame et gloussa à nouveau, "Pas mal, les gosses, pas mal. 
Comment tu te débrouilles avec un arc, elfe noir ?" Barenziah 
fit une démonstration de ses prouesses. "Ouais, pas mal, pas 
mal du tout. Et tes yeux et tes oreilles sont affûtés dans la 
nuit, en tout temps. Un elfe noir en qui l'on peut avoir 
confiance fait un aussi bon compagnon d'armes qu'on peut le 
vouloir. Je sais. J'ai servi Symmachus lui-même avant de perdre 
ce bras et d'être réformé des troupes de l'Empereur."

 "Nous pourrions les trahir. Je connais des gens qui paieraient 
bien," déclara plus tard Straw, tandis qu'ils se couchaient 
pour leur dernière nuit dans la vieille auberge, "ou les 
dévaliser nous-même. Ils sont très riches, ces marchands-là, 
Berry."

 Barenziah gloussa, "Et qu'est-ce qu'on ferait avec autant 
d'argent ? Et nous aurions besoin de protection pour le voyage, 
autant qu'ils ont besoin de la nôtre."

 "Nous pourrions acheter une petite ferme et nous y installer."

 Paysan ! pensa Barenziah avec mépris. Straw était un paysan et 
avait des rêves de paysan. Seulement tout ce qu'elle dit fut, 
"Pas ici, Straw, nous sommes encore trop près de Darkmoon. Nous 
aurons plus de possibilités plus loin vers l'Est."

 Les caravanes en partance pour l'Est n'allaient guère plus 
loin que Sunguard. Tiber Septim avait beaucoup fait pour 
établir des grands axes surveillés et fiables, mais ses péages 
étaient vraiment chers, et cette caravane là resta autant que 
possible en dehors des chemins balisés pour les éviter. Ceci 
les exposa aux dangers des barons voleurs, aussi bien humains 
qu'orcs, ainsi que des bandes errantes de brigands de races 
diverses, mais tels est le prix du négoce et du profit.

 Ils eurent deux confrontations de ce genre avant d'atteindre 
Sunguard, une embuscade que les fines oreilles de Barenziah 
détectèrent suffisamment tôt pour leur permettre d'encercler 
leurs assaillants et les prendre par surprise, ainsi qu'une 
attaque de nuit par une bande hétéroclite de Khajiiti, 
d'Humains et d'Elfes Sylvains. Cette dernière était une bande 
expérimentée et même Barenziah ne les entendit pas se faufiler 
suffisamment à temps pour les avertir.

 La lutte fut violente. Les attaquants furent repoussés, 
seulement deux des gardes de la caravane furent tués, et Straw 
reçu une vilaine entaille à la cuisse avant que lui et 
Barenziah ne tuèrent son assaillant Khajiit.

 Barenziah apprécia joyeusement le voyage. Le sergent, bavard, 
prit Barenziah en affection et elle passa la plupart de ses 
soirées à s'asseoir autour du feu de camp pour écouter ses 
histoires des campagnes de Morrowind avec Tiber Septim et 
Symmachus. Symmachus fut fait Général après la chute de 
Mournhold, raconta le sergent. "C'est un fameux soldat, qu'il 
est Symmachus, mais il y avait plus que de la soldatesque à 
Morrowind, si vous voyez ce que je veux dire, vous en savez 
quelque chose, je suppose."

 "Je ne me souviens pas", répondit Barenziah, "j'ai presque 
toujours vécu à Skyrim. Ma mère a épousé un homme de Skyrim. 
Ils sont tous les deux morts, je pense. Qu'est-il arrivé au 
Seigneur de Mournhold et à sa Dame ?"

 Le sergent haussa les épaules, "Je n'en ai plus jamais entendu 
parler. Morts, je suppose. Tout Morrowind est sous contrôle 
militaire maintenant. Et c'est plutôt calme. Peut-être trop 
calme. Un peu comme un calme avant une tempête. Vous allez 
retourner là-bas ?"

 "Peut-être," répondit Barenziah. A la vérité elle était 
attirée par Morrowind comme par un aimant. Straw le senti et en 
fut mécontent. Il fut mécontent quoiqu'il soit, puisqu'ils ne 
purent coucher ensemble, Barenziah étant supposée être un 
garçon.


 Cela manqua assez à Barenziah, mais pas autant qu'à Straw 
sembla-t-il. Le sergent aurait voulu les engager pour le voyage 
de retour, mais il leur donna un bonus quand ils les quit-
tèrent, ainsi que des lettres de recommandations.

 Straw voulait s'établir définitivement près de Sunguard, mais 
Barenziah insista pour poursuivre le voyage vers l'Est.

 "De droit, je suis la Reine de Mournhold," déclara-t-elle, pas 
tout à fait certaine que ce fut vrai, ou si c'était une 
histoire qu'elle s'était inventée quand elle était enfant. 
"Je veux rentrer a la maison. J'ai besoin d'aller à la maison."

 Ça, au moins, c'était vrai. Elle se retrouva à court de 
champignons et en avait très envie. Elle en trouva un peu à 
vendre sur le marché de Sunguard, seulement ils ne furent pas 
aussi bons et satisfaisants que ceux que le coursier avait 
apporté. Après quelques semaines, ils s'arrangèrent pour 
prendre place au sein d'une caravane qui se dirigea vers l'Est. 
A l'approche de l'hiver, ils arrivèrent en Riften, et près de 
la frontière de Morrowind, mais le temps était devenu menaçant 
et on leur dit qu'il ne se formerait plus de caravanes 
marchandes avant le milieu du printemps.

 Barenziah resta au sommet de l'enceinte de la cité et scruta 
au-delà de la profonde gorge qui séparait Riften de la chaîne 
montagneuse couverte de neige derrière laquelle se trouvait 
Morrowind.

 "Berry", appela gentiment Straw, "il y a encore un long chemin 
jusqu'à Mournhold, presque autant que tout le chemin qu'on a 
déjà fait, et les terres qui nous en séparent sont sauvages, 
pleines de loups et de bandits, et d'orcs, et de créatures 
pires encore. Nous allons devoir attendre l'hiver."

 "Il y a la Tour Silgrod", déclara Berry, faisant allusion à la 
ville Elfe Noire qui s'était érigée autour de l'ancienne tour 
qui gardait la frontière entre Skyrim et Morrowind.

 "Les gardes du pont ne me laisseront pas traverser, Berry. Ils 
font partie des troupes Impériales d'élite. Ils ne se 
laisseront pas corrompre. Si tu y vas, tu y vas toute seule. 
Je n'essayerai pas de t'arrêter. Seulement que feras-tu ? La 
Tour Silgrod est remplie de troupes Impériales. Te 
transformeras-tu en lavandière pour eux ? En aide de camp ?"

 "Non," dit Barenziah pensivement. En réalité l'idée ne fut pas 
entièrement désagréable. Elle fut sûre qu'elle pourrait gagner 
de quoi vivre en couchant avec les soldats. Elle avait déjà eut 
quelques aventures de cette sorte tandis qu'elle avait traversé 
Skyrim, et qu'elle s'était habillée en femme et s'était 
éclipsée loin de Straw. Elle cherchait seulement un peu de 
changement. Straw était tendre mais ennuyeux. Elle avait été 
surprise, mais satisfaite quand les hommes qu'elle avait 
emballés lui avaient offert de l'argent ensuite.

 Straw n'en avait pas été content cependant et l'avait 
vertement engueulée pendant un moment, et il boudait ensuite 
pendant quelques jours s'il la surprenait à recommencer. Il 
était très jaloux. Il la menaça même de la quitter.

 Seulement les Gardes Impériaux étaient coriaces et brutaux 
tout compte fait et, depuis qu'elle voyageait, Barenziah avait 
entendu de vraiment sales histoires. La pire d'entre elles vint 
de la bouche même des anciens vétérans qui se trouvèrent autour 
du feu de camp de la caravane et fut fièrement racontée. Ils 
n'essayèrent pas de les choquer elle et Straw, réalisa-t-elle, 
mais elle réalisa également que qu'il y avait de la vérité 
derrière ces violentes histoires. Straw détesta ce genre de 
discussions et détesta qu'elle les entendit, mais il y eut une 
part de lui qui fut fascinée par cela.

 Barenziah encouragea Straw à chercher une autre femme, mais il 
déclara qu'il ne voulut personne d'autre qu'elle. Elle lui 
répondit qu'elle ne ressentait pas la même chose, mais qu'elle 
l'aimait plus que n'importe qui d'autre.

 "Alors pourquoi vas-tu voir d'autres hommes ?"

 "Je ne sais pas, chéri."

 Straw soupira. "Il parait que les femmes Elfes Noires sont 
comme cela."

 Barenziah sourit et haussa les épaules.
 "Je sais. Je suppose que toute l'explication est là."
