Title: Les Faerie
Author: Szun Triop
IsNaughty: False
Price: 5000
IsUnique: 
WhenVarSet: 
Content:

[/font=2]


[/Center]Les Faerie



[/font=4]
 Les fées existent probablement en Tamriel depuis bien longtemps
avant les premiers écrits, peut-être depuis, ou avant, les jours
des Anciens. On trouve des contes sur leur espièglerie dans
toutes les cultures, villages, villes et villes-états de l'Empire.
Elles sont tour à tour appelées fées, faeries, lutines, esprits,
pixies ou sylphides, et leur nature semble être de passer d'un
conte à l'autre en changeant à chaque fois. On pourrait presque
dire que les fées ne peuvent pas par nature être inventoriées.

 Le grand érudit Ahrtabazus qui étudiait à une époque à la
Tour de Cristal de l'île de Sumurset a développé une théorie
intéressante mais controversée sur les fées. Il les a classées
selon une chaîne qui commence aux lumineuses étincelles appelées
Pixies ou Whillokis par les Redguards et qui se termine avec les
créatures aimées des Dieux comme Gheateus, Chonus, et Sygria.
Au centre se trouvent les créatures humaines et semi-humaines
qui vivent dans les arbres, ruisseaux, rochers et montagnes.
Cette théorie était nouvelle à l’époque et fut accueillie avec
enthousiasme, même si quelques réactions sceptiques amenèrent
Ahrtabazus à écrire cette note :
"Il se peut que les Elfes fassent partie de cette chaîne, au-
dessus des Whillokis et en-dessous des Néphrines. Ils ont de
nombreuses similarités et une propension à la magie tout comme
les autres fées."
(Ahrtabazus, "La chaîne des fées" Firsthold, 2E 456)

 Aucun Elfe n'aime être placé dans une hiérarchie juste au-dessus
de capricieux farceurs comme les Whillokis. Ahrtabazus fut
accusé d’émettre des suppositions basées sur de simples
coïncidences. Quoi qu'il en soit, et une fois modifiée, sa
théorie de la chaîne des fées a gagné de plus en plus d'adeptes
après sa publication. 

 La chaîne des fées n'est pas en soi une hiérarchie au sens
strict. Tandis que Gheateus et Sygria seraient entourées de
Sylphides mineures, les fées dans leur ensemble ne sont pas
des suivantes ou des serviteurs. Leurs plans et objectifs ne
proviennent pas d'instances supérieures mais de leur propre
volonté.

 Les plus grands experts en fées sont d'accord là-dessus. Car
cela est basé sur des coïncidences évidentes et soutenu par des
théories annexes, mais cela pourrait tout aussi bien être faux.

