Title: La Véritable Barenziah, Tome V
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]


[/Center]La Véritable

[/Center]Barenziah

[/Center]Tome V



[/font=4]



[/Center]
 Barenziah sentit le poids du chagrin pendant plusieurs jours,
mais au bout du troisième jour elle commença à reprendre un peu
goût à la vie. Elle s'aperçut que repartir sur les routes lui
plaisait à nouveau, bien que la compagnie de Straw lui manquait
davantage qu'elle ne l'aurait cru. Ils étaient escortés par une
troupe de chevaliers Redguard, avec qui elle se sentait à son
aise, bien qu'ils étaient beaucoup plus disciplinés que les
gardes des caravanes marchandes. Ils étaient cordiaux envers
elle mais respectueux malgré toutes ses tentatives aguicheuses.

 Symmachus lui en fit le reproche en privé, expliquant qu'une
reine devait maintenir une dignité royale en chaque instant.

 "Vous voulez dire que je ne dois plus jamais avoir une
quelconque distraction ?" 

 "Pas avec ces derniers. Ils sont au-dessous de vous. Votre
Grâce doit être désirée par ceux dans l'autorité. Non avec les
serviteurs. Vous resterez chaste et pudique tant que vous serez
dans la ville impériale." 

 "Je pourrais aussi bien être de retour en Black Moor", ironisa
Barenziah avec une grimace de dépit. "Les Elfes sont
promiscueuses par nature. Tout le monde le dit." 

 "'Tout le monde' se trompe, alors. Certaines le sont, certaines
ne le sont pas. L'Empereur - et moi - attendons de vous que vous
montriez de la distinction et de la sagesse. Permettez-moi de
vous rappeler que vous tiendrez le trône de Mournhold non par le
droit du sang mais seulement par le bon vouloir de Tiber Septim.
S'il vous juge indigne de ce rang, votre règne prendra fin avant
même d'avoir commencé. L'Empereur exige de l'intelligence, de
l'obéissance, de la discrétion et de la loyauté totale de la
part de tous ses inféodés, et il favorise la chasteté et la
modestie chez les femmes. Je vous suggère de modeler votre tenue
auprès de Drelliane."

 "Je préfèrerais être de retour en Black Moor", dit Barenziah
avec indignation.

 "Ce n'est pas une option. Si vous êtes inutile à Tiber Septim,
il s'assurera que vous êtes inutile à n'importe lequel de ses
ennemis", dit froidement Symmachus. "Autrement dit, faites cas
de mes conseils si vous souhaitez garder la tête sur les
épaules. Et permettez-moi d'ajouter que l'exercice du pouvoir
offre des plaisirs autrement plus jubilatoires que de médiocres
étreintes charnelles et de la basse compagnie." Il se mit à
parler art, littérature, théâtre, musique, et des grands bals.
Barenziah, stimulée par ses menaces, écoutait avec intérêt;
quand il s'interrompit, elle lui demanda si elle pourrait
continuer ses études de magie à la Cité Impériale. Symmachus
semblait content et promit de s'en occuper. Enchantée par ce
premier succès, elle lui fit alors remarquer que trois de leurs
chevaliers étaient des femmes et demanda si elle pourrait
s'entraîner au combat avec elles afin de faire un peu
d'exercice. Symmachus accepta de moins bonne grâce, mais convenu
qu'elle le pourrait, mais seulement avec les femmes.

 L'hiver tardif, le temps resta beau mais froid tout le reste de
leur voyage, ce qui leur permit de progresser rapidement sur des
routes en parfait état. Le tout dernier jour, les prémices du
dégel annoncèrent l'arrivée du printemps. La disparition de la
neige laissa une boue quasi généralisée derrière elle, et tout
le monde entendait faiblement le son de l'eau s'écouler sur leur
chemin.

 Ils arrivèrent au point du jour sur le grand pont menant à la
Cité Impériale. Le rougeoiement du ciel conférait une teinte
rosée aux somptueux édifices de marbre blanc visibles au loin.
Ils paraissaient très neufs et grands et immaculés. Une large
avenue pleine de monde menait au palais. Les lumières
s'éteignaient les unes après les autres dans la devanture des
boutiques, alors même que les premières étoiles apparaissaient
dans le ciel. Même l'éclairage public était à la mesure de la
Capitale de l'Empire. A l'Est du Palais, les tours de l'immense
bâtiment de la Guilde des Mages locale se dressaient vers le
firmament, un fabuleux temple aux vitraux scintillants dans la
lumière mourante, lui répondant comme en écho à l'Ouest.

 Symmachus possédait des appartements dans une magnifique
demeure proche du lieu de culte, le Temple de l'Unique,
expliqua-t-il quand ils passèrent à côté, ancien culte Nord que
Tiber Septim avait remis au goût du jour. Il dit à Barenziah
qu'elle devrait se convertir afin qu'elle prouve qu'elle était
acceptable auprès de l'Empereur.

 L'endroit était splendide, mais pas au goût de la jeune femme.
Murs et meubles étaient d'un blanc immaculé, uniquement relevé
de quelques touches d'or, le sol montrant partout l'uniformité
du marbre noir. Barenziah y chercha vainement quelques couleurs
qui auraient pu rendre l'ensemble moins terne.

 Le lendemain matin, Symmachus et Drelliane l'escortèrent
jusqu'au Palais Impérial. Barenziah nota que toutes les person-
nes qu'ils croisaient traitaient Symmachus avec un immense
respect basculant parfois dans l'obséquiosité. Il semblait
trouver cela normal. On les amena en présence de l'Empereur sans
attendre.

 La petite pièce dans laquelle ils pénétrèrent était baignée par
le soleil qui entrait à flots par la grande verrière. Une longue
table garnie d'un invraisemblable petit-déjeuner avait manifes-
tement été préparée pour l'unique homme assis là. A leur entrée,
ce dernier se leva d'un bond et s'empressa vers eux.
"Ah, Symmachus, mon ami. Ton retour me fait grand plaisir."

 Les mains de l'Empereur touchèrent brièvement et tendrement les
épaules de Symmachus, l'empêchant de mettre un genou à terre
comme l'Elfe en avait clairement l'intention. Barenziah fit la
révérence lorsque Tiber Septim se tourna vers elle.

 "Et Barenziah, ma vilaine petite fugueuse. Comment allez-vous,
mon enfant ? Laissez-moi vous regarder. Mais elle est charmante,
Symmachus, absolument charmante ! Pourquoi me l'aviez-vous donc
cachée, toutes ces années ? La lumière n'est pas trop forte pour
vous ? Souhaitez-vous que je tire les tentures ? Oui, bien sûr",
décida-t-il en s'en chargeant lui-même sans s'ennuyer à appeler
un serviteur, malgré les protestations de Symmachus.
"Pardonnez-moi le manque de courtoisie dont je fais preuve à
votre égard, chers invités. J'ai de nombreux sujets de préoccu-
pation en ce moment, mais cela n'excuse en rien mon piètre sens
de l'hospitalité - je vous en prie, joignez-vous à moi. J'ai là
quelques excellents fruits du Black Marsh." 

 Ils s'installèrent eux-mêmes à la table. Barenziah était
stupéfaite, Tiber Septim ne ressemblant en rien au guerrier
bourru et insipide qu'elle s'était imaginé. De taille moyenne
bien qu'il faisait une bonne demi-tête de moins que Symmachus,
il était bien proportionné et se déplaçait avec grâce. Il avait
un sourire charmeur et des yeux bleus perçants, une épaisse
touffe de cheveux blancs venait couronner son visage quelque peu
ridé. Il pouvait avoir entre quarante et soixante ans.

 Il les incita de nouveau à boire et à manger, avant de poser
ses questions : pourquoi avait-elle quitté sa maison ? Ses
tuteurs s'étaient-ils mal comportés envers elle ?

 "Non, Excellence," répondit Barenziah, "en vérité, non, bien
que je me le sois parfois imaginé." Symmachus lui avait concocté
une histoire qu'elle raconta non sans un petit pincement au
cœur. Straw, le garçon d'écurie, avait réussi à la convaincre
que ses tuteurs ne parvenaient pas à lui trouver un époux
correct et qu'il comptait la vendre comme concubine à Rihad.
Voyant arriver un Redguard, elle avait paniqué et fui avec lui.
Tiber Septim semblait fasciné et l'écouta se lancer dans la
description de sa vie de garde de caravane marchande.

 "Mais votre vie ressemble à une ballade !" s'exclama-t-il
enfin.

 "Par l'Unique, nous allons charger le barde de la cour de la
mettre en musique. Vous deviez faire un charmant garçon."

 "Le général Symmachus a dit..." commença-t-elle avant de
s'interrompre dans une certaine confusion. "Il a dit, euh, que
je n'avais plus vraiment l'air d'un garçon. Sans doute est-ce
parce que j'ai... grandi au cours des derniers mois." Elle
abaissa son regard en espérant la faire passer pour de la
parfaite modestie.

 "Il ne manque pas du tout de discernement ce vassal, et ami
Symmachus." 

 "Je sais que je me suis comportée en parfaite idiote. J'implore
Votre pardon et celui de mes gracieux tuteurs. Je... je l'ai
compris, il y a quelque temps déjà, mais j'avais trop honte de
moi-même pour rentrer chez moi. Et je désire ardemment retourner
à Morrowind. Mon âme entend l'appel de mon vrai pays."

 "Ma chère. Vous allez rentrer chez vous, je vous le promets,
mais je souhaite que vous demeuriez quelque temps encore en
notre compagnie, afin de mieux vous préparer à la tâche
importante et solennelle que je vous réserve." Barenziah le fixa
instamment et son rythme cardiaque s’accéléra subitement. Tout
se déroulait comme Symmachus le lui avait prédit. Elle ressentit
un brusque accès de gratitude envers lui, mais prit bien garde
de ne pas quitter l'Empereur des yeux. "C'est un immense honneur
pour moi, Excellence. Sachez que je ne souhaite qu'une chose :
vous servir de mon mieux, vous et le puissant Empire que vous
avez fondé." La réponse était de circonstance, mais Barenziah
pensait vraiment ce qu'elle disait. Impressionnée par la
magnificence de la cité et l'ordre qui y régnait, elle se
sentait tout excitée à l'idée d'avoir un rôle à y jouer. Et le
doux Tiber Septim lui plaisait beaucoup.

 Quelques jours plus tard, Symmachus partit pour Mournhold afin
d'y assumer le poste de Gouverneur jusqu'à ce que Barenziah soit
prête à monter sur le trône, après quoi il deviendrait son
Premier Ministre. Toujours accompagnée de Drelliane, qui devint
officiellement sa chaperonne, Barenziah s'installa dans l'une
des suites du Palais. Plusieurs précepteurs vinrent lui donner
des cours. Durant cette période, elle se prit de passion pour
l'étude des arts magiques, l'Histoire et la Politique, bien
qu'incontournables, l'attirant nettement moins. 

 Il lui arrivait de rencontrer Tiber Septim dans les jardins du
Palais, et ce dernier lui demandait toujours poliment comment
ses leçons se déroulaient, n'hésitant pas à la réprimander avec
le sourire pour le manque d'intérêt qu'elle montrait pour les
affaires d'État. Il se faisait cependant toujours une joie de
lui apporter les précisions qu'elle lui demandait en matière de
magie et, quand il en parlait, même l'histoire et la politique
devenaient moins rébarbatives. "N'oubliez jamais que ce sont des
gens, pas d'austères faits dans des livres poussiéreux", avait-
il coutume de dire. Au fil de son éducation, leurs discussions
devinrent plus longues, plus profondes et plus fréquentes. Il
aimait parler de sa vision d'un continent de Tamriel dans lequel
toutes les races, conservant leurs particularités et leur
richesse personnelle, auraient le même objectif et contribue-
raient au développement de l'ensemble.

 "Certains concepts sont universels, du moins entre les êtres de
bonne volonté," affirmait-il. "Tel est ce que l'Unique nous
enseigne. Nous devons nous unir contre les créatures malfai-
santes et brutales, ces erreurs de la nature que sont les Orcs,
Trolls, Gobelins et d'autres créatures encore plus dangereuse
et, pour ce faire, il nous faut cesser de nous battre entre
nous."

 Ses yeux bleus s'illuminaient chaque fois qu'il abordait le
sujet de son rêve et Barenziah se faisait alors une joie de
l'écouter. Lorsqu'il se penchait sur elle, elle sentait une
agréable chaleur l'envahir, comme celle d'un âtre. Et, chaque
fois que leurs mains se touchaient, elle ressentait de délicieux
picotements sur tout le corps, comme si tout son corps à lui
était chargé d'un léger sort de décharge électrique. Un jour,
alors qu'elle ne s'y attendait nullement, il lui prit
délicatement le visage entre les mains et l'embrassa tendrement
sur la bouche. Elle recula après quelques secondes, stupéfaite
par l'intensité des émotions qu'elle ressentait, et il s'excusa
immédiatement.  "Je ne voulais pas", balbutia-t-il. "Mais vous
êtes si belle, ma chère... si belle..." Il la regardait avec un
désir désespéré dans les yeux. Elle détourna le regard, pleurant
sans s'en rendre compte. "Barenziah, êtes-vous en colère contre
moi ? Parlez-moi, s'il vous plaît."

 "Je ne pourrai jamais vous en vouloir," répondit-elle en
secouant la tête. "Je... je vous aime. Je sais qu'il ne faut
pas, mais je ne puis m'en empêcher."

 "J'ai une épouse", déclara-t-il, "c'est une femme bonne et
vertueuse, la mère de mes enfants et futurs héritiers. Je ne la
répudierais jamais, et pourtant, il n'existe nulle intimité, nul
amour entre elle et moi", expliqua-t-il. "Elle voudrait que je
me comporte autrement que je le suis vraiment. Je suis l'homme
le plus puissant de Tamriel et, Barenziah, je crois bien que je
suis également celui qui se sent le plus seul."

 "Ah, le pouvoir !" lâcha-t-il avec dédain. Comme je
l'échangerais contre la jeunesse et l'amour, si seulement les
dieux m'y autorisaient."

 "Mais vous êtes jeune, Majesté, et plein de vie... plus que
n'importe quel homme que j'aie jamais connu."

 "Aujourd'hui, peut-être," répondit-il en secouant la tête avec
véhémence. "Mais je sens que je m'affaiblis d'année en année, 
non, de jour en jour. Ma mortalité m'est sans cesse un peu plus
rappelée, et cela m'est douloureux."

 "Si je peux en quoi que ce soit atténuer Votre douleur, je vous
 en prie, laissez-moi le faire," le supplia-t-elle, bras tendus
 vers lui.

 "Non. Je ne puis te voler ton innocence."

 "Je ne suis pas aussi innocente que vous le pensez."

 "Que voulez-vous dire ?" fit-il en fronçant les sourcils. La
gorge de Barenziah se serra. Qu'avait-elle dit ?

 "Il y a eu Straw," expliqua-t-elle avec hésitation. "Je... et
je me sentais si seule comme aujourd'hui. Je ne suis pas forte
comme vous. Je ne suis pas digne de vous, Excellence."

 "Non, ne dites pas cela, Barenziah. Mais cela ne pourra pas
durer. Nous avons tous deux des devoirs, vous envers Mournhold
et moi envers l'Empire. Mais tant qu'il nous sera offert,
partageons ce qui peut l'être, et puisse l'Unique nous pardonner
nos faiblesses."

 Tiber Septim lui ouvrit ses bras et elle accepta son étreinte
avec joie.
