Title: Le Roi Edward, Partie XI
Author: Anonyme
IsNaughty: False
Price: 0
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:


[/font=2]


[/center]Le Roi Edward,
[/center]Partie XI




[/font=4]

[/center]Chapitre 11
 Les compagnons passèrent la nuit à la rudimentaire mais confortable auberge du petit village nommé Raven Spring, localisé sur les contreforts des montagnes Wrothgariennes. Le matin suivant, ils reprirent leur trajet vers l'est, se déplaçant au travers des collines des frontières de Skyrim et de Hammerfell, et campant les deux nuits suivantes sous un ciel clair du début de l'été. Lorsqu'ils reprirent leur voyage le troisième matin, Moraelyn dit à tous de rechercher sur la pente au nord de la route une entaille ouvrant vers une grande prairie qui faisait face au Sud-Ouest. Peu de temps après, tous purent la voir de manière quasi simultanée lorsque le groupe termina un virage autour d'un affleurement rocailleux.

 Silk et Beech étaient devant pour repérer une bonne route, et pour chercher un endroit pour camper pendant la nuit qui arrivait. Au crépuscule, ils avaient parcouru une grande partie de la prairie, mais faisaient toujours face à quelques montées le matin suivant. Ils furent d'accord qu'il était temps de camper encore, et heureusement un pique nique à l'heure du déjeuner semblait probable pour le jour suivant.

 En milieu de journée le jour suivant, qui était Loredas le 5ème de la Mi-année, les compagnons arrivèrent sur une pente herbeuse près du village du Dragon, ayant été rejoints par Akatosh et un autre Dragon. Ce deuxième dragon était plus petit qu'Akatosh, et semblait être de sexe féminin, bien que de manière typique Akatosh présenta le Dragon comme Debudjen sans l'intention de donner plus d'explications. Les deux Dragons discutèrent poliment avec les humanoïdes alors qu'ils appréciaient leur repas, mais Debudjen s'envola aussitôt après, effectuant des cercles gracieux au-dessus d'eux, avant de fondre sur un jeune bœuf dans un lointain champ herbeux.

 Akatosh regarda la réaction d'Edward et demanda : "Pourquoi ce mouvement de dégoût, Edward ? Debudjen n'a pas mangé récemment, et ne s'est pas vraiment comporté d'une manière différente de la tienne."

 Edward répondit avec un petit sourire, "Je ne pense pas que notre repas soit d'une nature si violente."

 Akatosh lui retourna le sourire, mais répondit : "Une bonne remarque alors, elles sont plus similaires que les mêmes."

 Edward marqua une pause, jetant un œil vers le soleil du milieu de l'après-midi, puis se tourna vers le dragon doré :
"Akatosh, Pourquoi avoir choisi ce lieu comme votre village ?"

 "Eh bien, il est suffisamment haut placé dans les montagnes pour nous convenir, mais suffisamment plat pour bâtir le château, avec des arbres pour les cerfs et être défendable pour nous tous. Il y a suffisamment d'espace pour que les humains bâtissent leurs ranchs et fermes, et les elfes sont satisfaits dans les arbres denses le long des bords de la falaise. Les galeries dans les parois des falaises nous entourant nous fournissent l'accès à nos repères, dans le système de tunnels des mines. Somme toute, un site idéal pour une telle aventure impliquant les différentes races d'êtres. Il s'ouvre aussi vers le Sud-Ouest, offrant une chaleur raisonnable pour les plus petits êtres, grâce à une protection contre les éléments lors des mois les plus froids."

 Edward répondit, "Il m'est difficile d'accepter une notion de village avec si peu de concentration de bâtiments en son centre, mais peut-être seront-ils développés dans le futur ; Au moins, quelques bâtiments pour les rencontres et la vie sociale. Et, je suppose qu'il doit y avoir de jolis crépuscules à voir."

 Le Dragon sourit de nouveau, et répondit "Plutôt oui, mais je suis bien le seul du règne Dragon à porter un intérêt pour cela, et ce n'était pas vraiment une considération lorsque ce site fut choisi." Puis avec mélancolie : "Je regrette de ne pouvoir rassembler les mots pour décrire certains d'entre eux. J'ai bien essayé plusieurs fois, mais le résultat n'était disons... pas excellent." Puis plus vivement : "Et à propos, nous avons vraiment l'intention d'ériger une bâtisse pour permettre aux humanoïdes de se retrouver, ainsi qu'une boutique pour le troc et autres échanges de marchandises."

 Moraelyn s'était promené puis s'assit, et demanda, avec une absence notable de la déférence habituelle des humanoïdes quand ils s'adressent à des dragons, "Qu'est-ce qui a bien pu te pousser à tenter une expérience aussi folle, Akatosh ?"

 Le Dragon fit une pause d'un air pensif, puis répondit "Comme à mon habitude j'y ai réfléchi, et dans ce cas on pourrait dire l'histoire du comportement des dragons. Clairement, notre longue lutte de résistance contre ces nouveaux Dieux Aureliens était futile, mais il fallut plusieurs générations pour que nous le réalisions et l'acceptions. Alors, notre réflexe suivant a été de nous isoler, même les uns des autres, et de résister à l'ingérence de tous les autres êtres. Avec l'exception évidemment de nous accoupler et perpétuer notre race. Mais, à part cette unique activité, nous avons lutté contre tout pour préserver notre précieuse intimité, et vraiment pour aucune autre bonne raison que d'être une race particulièrement entêtée."

 Edward dit, "Alors vous avez maintenu un comportement longtemps après que la raison en soit disparue ?"

 Akatosh regarda l'air embarrassé. Il dit avec froideur, "Je pensais que c'était ce que je venais de dire. Nous ne sommes pas la seule race intelligente à avoir fait cette erreur."

 Edward dit, "L'archimage m'a dit qu'une telle conduite était innée."

 Moraelyn lui souri, "Et les comportements innés sont particulièrement un problème pour les espèces à longue durée de vie qui s'adaptent relativement lentement aux changements. Nous les elfes souffrons de cela encore plus que les humains aux courtes vies, et c'est pour cela que nous aimons conserver les choses telles qu'elles sont, bien que la vie soit l'impermanence et que le refuser soit la mort. Les Dragons vivent longtemps, bien plus longtemps encore que les Elfes et, en conséquence, se reproduisent encore plus lentement. Malgré cela, qui peut dire quels changements nés dans un cadre social pourront se produire, de manière bénéfique ou maléfique, sur le comportement des Dragons."

 Aliera se joint cette fois-ci à la conversation et observa : "Les Daedra ont dû être satisfaits de la conduite des Dragons."

 Akatosh répondit, "Peut-être en est-il ainsi, mais je me suis entretenu avec notre reine de cette proposition plus parce qu'il me semblait clair que nous devenions une race tombée dans une stase, et nous devions briser ce carcan de manière à nous fortifier. Elle n'était pas tout à fait d'accord avec moi, mais peut-être du fait de ma réputation, elle me dit de continuer ainsi et de faire cet essai."

 À ce moment-là, tous les compagnons étaient assis à distance d'écoute, et Mats demanda : "Deviez-vous recevoir la permission de votre reine ? Et y a-t-il eu des difficultés parmi les nombreuses races ?"

 "La permission n'est pas le terme exact dans ce cas, Mats ; Étant les êtres que nous sommes, c'était plus que je suis obligé de lui en parler pour la tenir au courant. Par exemple, d'autres Dragons viennent régulièrement me voir avec des renseignements militaires, suivant la même philosophie de préparation."

 Mats souri et dit, "Vous voulez dire 'juste au cas où', c'est ça ? Mais qu'en est-il pour les Elfes et les Humains ?"

 "Ah, nos seigneurs et dames humanoïdes font des exemples remarquables de tolérance et de respect des différentes formes et coutumes. J'ai une dette de gratitude envers Moraelyn pour le prêt de ses forgerons et mineurs, qui ont été très généreux en partageant leurs connaissances et talents avec les Bretons que mon jeune ami Edward et moi avons, euh, persuadé d'essayer de bâtir ce camp ici. De mon expérience, les Bretons, disons beaucoup de Bretons, feront presque n'importe quoi aussi longtemps que ça leur est profitable et qu'ils en tirent des talents et de la connaissance. Les Nordiques désireux d'honneur et de gloire individuelle rendent les armes et armures de Mithril fabriqués ici extrêmement bénéfiques –- l'intuition d'Aliera qu'il ne fallait que nous ne vendions qu'aux nobles a été du pur génie -- pendant que les mineurs ouvraient de nouveaux tunnels et fournissaient l'accès à ce que nous les dragons avions besoin." Akatosh souri avec un peu de malice. Il était très réservé sur le sujet de ce qu'exactement voulaient les Dragons. "Beech et Willow ont fait savoir parmi leur people que les Elfes des Bois étaient les bienvenus ici, donc ceux à qui les anciennes maisons de High Rock manquaient depuis longtemps sont revenus dans ces collines."

 "Heureusement pour moi que je suis Duc maintenant, et donc autorisé à porter du Mithril. Si seulement je pouvais m'offrir plus qu'une pièce ou deux ! Mais pour ce prix je dois prendre ma retraite." dit Mats.

 "Si vous prenez votre retraite, vous n'aurez plus besoin de Mithril" fit remarquer Moraelyn.

 "Et mon fils et de ma fille ? Vous pensez que j'aurais à mendier pour eux ?" dit Mats d'un air indigné. "Mes genoux et mon souffle ne sont plus ce qu'ils étaient, je l'admets. En fait je suis un peu tenté de rester ici en haut, maintenant que je suis ici, bien que je sois encore capable de balancer ma hache avec quiconque !"

 Mith souri d'un air ravi, "Les Nordiques ne savent pas compter. C'est pour cela qu'ils recherchent l'honneur et la gloire, pas le profit. Honneur et la gloire ne peuvent pas être comptés beaucoup plus loin qu'on ne peut le faire avec les doigts. Mats, tu as beau avoir 39 ans, tu es le plus grand humanoïde de 10 ans que j'ai jamais rencontré ou espère rencontrer !"

 "Mais alors quels avantages ont ceux qui ne creusent pas ni ne forgent ?" Insista Mats, ignorant son vieil ami. "J'imagine que beaucoup devraient être terrifiés de vivre si près d'êtres si... redoutables" Mats prononça sa dernière phrase avec un sourire sournois.

 "D'un autre côté, la présence de ces 'êtres redoutables' signifie qu'ils sont assurément bien protégés. Et cette zone est étonnamment fertile, aussi les récoltes semblent pousser correctement, et bien qu'ils nous fournissent de la viande, nous leur allouons un cinquième de leur troupeau pour leur consommation personnelle. Nous avons aussi confirmé ce que j'avais depuis longtemps supposé – les trois races, lorsque combinées, se battent avec plus d'efficacité que leur somme pris séparément – c'est-a-dire que chaque race couvre ou annule des faiblesses des autres. Au moins c'est vrai au point que la population locale de Gobelins a été réduite de manière drastique dans une période de temps très réduite."

 "Oui," Répondit Edward, "Comme Moraelyn l'a prouvé en Morrowind."

 "Avec un peu d'aide de ses amis", reconnu Moraelyn. "J'en récolte les louanges, mais en vérité je suis à peine plus que le drapeau qu'ils agitent – et dans certains cas je me sens plus comme la cible qu'ils montrent !"

 Une vague de rires accueillit cette remarque. Edward insista, "Avec vous et les autres ici-bas, Akatosh, j'estime que mes frontières sont bien gardées, Skyrim ne devrait jamais avoir le besoin de déplacer ses frontières encore vers l'ouest." Aliera demanda : "Cela fut-il facile de convaincre les autres Dragons de venir ici ?"

 "Vraiment, la partie la plus difficile fut de déplacer nos trésors vers nos nouveaux repaires", répondit Akatosh avec un rire nonchalant, "Bien qu’après avoir reconnu que nous n'avions pas d'utilité pour les métaux, les pierres précieuses et la bijouterie que nous accumulions, tout se passa de manière plus paisible." Puis plus sérieusement : "Essentiellement, j'ai dû approcher chaque Dragon personnellement, et ai dû les convaincre que cette idée avait du mérite. De même, une fois que j'ai persuadé un couple de nos spécimens particulièrement indépendants, les choses se passèrent de manière plus harmonieuse. Cependant, seul neuf d'entre nous vivent dans cette zone et il n'y a de la place que pour 2 ou 3 d'entre nous de plus. Nous devrons voir ce qui se passera ensuite."

 Aliera observa : "Je pense que désormais les Dieux et Déesses devraient vraiment considérer plus favorablement la conduite des Dragons."

 "Cela se pourrait, Aliera, mais encore une fois ça n'a pas été fait dans ce but. Par ailleurs, il se peut qu'ils se rappellent et nous en veuillent toujours pour notre longue opposition envers eux."

 Beech demanda avec déférence "Mais quel est le nom de ce village ?"

 Akatosh soupira, et répondit alors "Je crains que nous ne prenions jamais de décision, car chaque race a des opinions bien arrêtées à cet égard. Peut-être une fois que la phase initiale de construction sera complétée, nous seront aptes à une réflexion posée sur ce sujet."

 Beech répondit "Cela ne semble pas juste ; Chaque endroit devrait avoir un nom, n'est-il pas ?"

 Willow gloussa puis dit : "Peut-être en est-il ainsi pour nous, mais qui sait ce qu'en pensent les Dragons ; Et je suis certain que les Humains et les Elfes se disputeront le style du nom, en plus de ses spécificités."

 Moraelyn interrompit avec emphase, "Vous n'avez certainement pas l'intention de dire qu'un Elfe puisse être trop entêté !?" Et la discussion se termina dans une série de rires et de taquineries parmi le groupe.

 À présent, dit Akatosh, "Je favorise le nom de 'Section 22.'" Beech le regarda fixement, "Akatosh, Je vois les difficultés dont vous vouliez parler avec la poétique. Acceptez-vous que je vous fasse part de mon opinion sincère ? C'est le nom de village le pire qui m'ait été donné d'entendre."

 Akatosh soupira par bouffées, puis pardonna la hâte de Beech –- les humains trouvèrent les soupirs du dragon désagréables et parfois même hasardeux. "Alors vous voyez ce que je veux dire par différences. Pour moi, c'est très expressif et le plus approprié. Est-ce que 'Section 16' est un meilleur nom ? Non ? Alors est-ce le mot 'Section' qui vous offense ? En quel sens est-il inférieur à 'Donjon' ou 'Royaume' ou 'Vallée' ou 'Emprise' ?"

 Edward dit, "Mais Akatosh, un nom doit avoir un sens. Au moins les humains pensent de la sorte. Vous devriez avoir 21 autres sections avant si vous voulez nommer celle-ci la numéro 22."

 "Vraiment ?" dit Akatosh, "Pourquoi est-ce ainsi ? Tous les nombres ne sont-ils pas tout aussi valides ? Ils sont efficaces pour distinguer une place d'une autre. Il pourrait y avoir beaucoup de 'Greenvales' par exemple. Je connais personnellement 4 villages portant ce nom. Le nombre 'Vingt-deux' me plaît... esthétiquement, et aussi posséder un 'sens' –- en tout cas pour moi." Il sourit discrètement.

 Moraelyn dit, "Je pense que le Seigneur Akatosh se délecte de ce que certains appellent une 'plaisanterie'. Si j'étais assez imprudent pour apprendre les bonnes manières à un dragon--"

 "Qui ", Dit Silk, "accuserait jamais Moraelyn d'être imprudent ?"

 Un peu plus tard, Edward demanda à Akatosh : "Pensez-vous que nous pourrions jouer une partie ou deux de bataille ? J'ai apporté le plateau et les pièces du jeu avec moi."

 Moraelyn l'interrompit "Je crains qu'Akatosh et moi devions discuter quelques questions ce soir – et vous perdriez encore de toutes façons" ajouta-t-il avec un sourire affectueux.

 Edward répondit "Mais je peux battre tous les autres. Akatosh, pourrais-je gagner une partie contre vous ?"

 "Non, Edward, vous ne le pourrez pas", et Akatosh fut stupéfié par l'expression de surprise d'Edward, et du rire cordial qui suivit immédiatement.

 "Ce n'est pas très diplomatique de votre part, Akatosh. Mais pourquoi ne gagnerais-je jamais ?"

 "Parce que j'y joue depuis bien plus longtemps que vous Edward, et aussi longtemps que je continuerais de jouer, vous ne serez pas capable de m'égaler. De plus, ce jeu est ce que je considère comme un 'problème limité', et cette sorte est très facilement résolue."

 "Qu'entendez-vous par 'Un problème limité', Akatosh ?" demanda Mats.

 "C'est un problème qui n'offre qu'un faible nombre comptable d'actions possibles et de résultats, Mats. Il n'y a que 81 cases sur le plateau, et chaque côté dispose d'exactement 27 pièces de jeu, chacun se déplaçant d'une manière spécifique, et ainsi de suite."

 "Mais la partie est comme une vraie bataille, n'est-ce pas ?" demanda Ssa'ass.

 "Non, C'est une bonne pratique pour apprendre, ou pour réfléchir à comment exécuter une bataille – Mais mes Archers Elfiques ne se sentent jamais fatigués ou démoralisés, et mes Maîtres Magiciens font toujours ce que je veux qu'ils fassent. De telles choses arrivent rarement dans de vrais batailles."

 Moraelyn fit un signe de tête pour acquiescer, et demanda avec une ruse fausse "Alors quel serait un exemple de problème sans limites ?"

 "Certainement une vraie bataille... Mais aussi, pour moi un poème est un vrai problème sans limites."

 "Mais chaque poème peut être analysé, Akatosh" contesta Aliera.

 "Bien sûr – mais seulement après qu'il soit écrit. Je suis incapable de définir, ou de limiter l'acte d'écriture, cependant... Je veux dire, l'acte de création. Si je commence à écrire un poème... il y a tant de possibilités", puis avec ironie, "Je n'arrive jamais au-delà de la première ligne, car je commence à imaginer toutes les choses que je pourrais mettre au début et..."
