Title: L’Épopée du Faucon Gris
Author: Anido Jhone, rédacteur
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:



[/font=4]
Tel que découvert et traduit par Anido Jhone, Archéologue Royal, 
à partir d'un ancien tome :



Cette histoire doit dater de la 2ème Ère, plus probablement 
après l'époque de la grippe de Knahaten. Du moins en ai-je 
déduit ainsi suite à des indices dans le texte. Que l'histoire 
soit vraie ou inventée, cela reste une histoire intéressante 
sur le thème de la survie.

Le lecteur me pardonnera, je suppose, d'avoir traduit ce poème 
de manière un peu informelle. Je pense que le message qu'il 
nous livre est universel et ne devrait pas être mal interprété.

Prends plaisir a cette lecture, o noble lecteur.

 A.J.J.

[/font=2]




[/Center]L’Épopée

[/Center]du Faucon Gris

[/font=4]

   Le Faucon Gris, un petit vaisseau de guerre de l'Ile de 
Sumurset, patrouillait en haute mer, à la poursuite d'un pirate 
qui avait pillé la côte. Les trois premières semaines se 
passèrent sans incident. Deux heures après le coucher du soleil, 
leur 22ème jour de navigation, la vigie repéra la pointe d'une 
voile à la lueur de la lune sur l'horizon.

   "Voile ! A tribord, quart avant !" cria la vigie du Faucon 
Gris.

   L'équipage et le capitaine du Faucon Gris s'éveillèrent 
rapidement et dévalèrent sur le pont.

   "C'est l'bateau qu'on r'cherche, cap'taine", dit la vigie.

   "Branle-bas de combat ! Archers, à vos postes !", hurla le 
capitaine, "En avant toute !".

   Les deux bateaux se rapprochaient, et une silhouette sombre 
sortit du gaillard avant du bateau pirate. La silhouette fit 
des gestes avec ses mains, et une boule de flammes géante vola 
en direction du Faucon Gris. La boule de flammes toucha le 
Faucon Gris en plein dans ses voiles, leurs mettant rapidement 
le feu. La silhouette fit alors d'autres gestes mystérieux. 
D'énormes projectiles de glace partirent de ses mains, et 
touchèrent le Faucon Gris juste en dessous de la ligne de 
flottaison, perçant de larges trous dans sa coque. Le Faucon 
Gris était mortellement blessé. Le capitaine pleura : "Abandon 
du navi..." quand il fut coupé par une flèche tirée depuis le 
vaisseau pirate qui le toucha en pleine gorge.

   Alors que le Faucon Gris, en flammes et donnant de la bande, 
sombrait dans la mer, un des marins, Darik Seaspit, réussit à 
éviter les flèches et les sorts du pirate pour arriver à un 
canot de sauvetage qu'il abaissa dans les ténèbres. Au moment où 
le canot touchait la mer, une forme grise y sauta rapidement. 
Darik regarda et reconnut Helnor Snarlsbane, un mercenaire 
Khajiit qui était affecté à la défense du navire. Les deux 
compagnons d'infortune s'éloignaient en ramant du bateau, alors 
que le Faucon Gris finissait sa descente dans les profondeurs. 
Dans les ténèbres, le vaisseau pirate ne les vit pas passer. 
Après s'être éloigné suffisamment pour être en sécurité, les 
deux rameurs tombèrent de fatigue.

   Au petit matin, le lendemain, ils firent un inventaire de ce 
qui se trouvait dans le bateau de sauvetage. Normalement ils 
contiennent suffisamment de nourriture et d'eau douce pour sept 
personnes durant au moins dix jours. En lieu et place de cela, 
Helnor trouva cette note qu'il lut à haute voix à son compagnon :

"Il a été constaté durant une inspection dûment faite que la 
nourriture de ce canot de sauvetage viole les règlements navals 
en vigueur à Sumurset.
En accord avec l'article concerné elle a été confisquée puis 
détruite. Un ravitaillement peut être obtenu en présentant cette 
note au bureau des approvisionnements du port. 

  Signé : Lieutenant Inspecteur Windhollow."

   Darik dit alors : "Nous avons suffisamment d'eau, mais pas de 
nourriture. Qu'allons-nous pouvoir faire ? On pourrait essayer 
de pêcher mais sans appâts...
Nous n'avons aucune chance d'atteindre la côte avant de mourir 
de faim. Ça nous prendrait au moins un mois dans ce rafiot."

   "J'ai une idée" dit Halnor avec un éclat dans ses yeux de 
félins.
   Six mois plus tard, le canot entra dans le port de Corwich. 
Alors qu'on l'attachait au dock, une seule personne, maigre et 
ayant subit les attaques des intempéries, en fut extraite. Un 
des dockers regarda à l'intérieur du canot après que la personne 
fut emportée au soigneur du port.
   "Humm... qu'est-ce que c'est que ça ?" se demanda-t-il après 
avoir récupéré un grand os blanchi par le soleil qui traînait 
dans le canot.

   Une fois que le seul survivant du Faucon Gris se soit remis, 
il fut appelé à comparaître pour la mort de Darik Seaspit. On 
l'amena donc auprès d'un magistrat.

   "Nous, à High Rock, avons une très basse opinion du canni-
balisme. Vous avez intérêt à avoir une bonne raison pour 
justifier vos actes." mugit l'inquisiteur à Helnor Snarlsbane. 
"Le pouvez-vous ?"

   Helnor se leva et répondit : "Votre honneur, je n'avais pas 
le choix. Il n'y avait aucune nourriture et il nous fallait au 
moins deux mois pour rejoindre le port le plus proche. Nous 
avons donc décidé d'un commun accord que c'était la seule façon 
pour un de nous deux de s'en sortir."
   "Eh bien, je suppose que c'est compréhensible, même si cela 
reste dégoûtant." dit l'inquisiteur.

   "Vous pensez si c'était dégoûtant" se murmura Helnor. "Je 
n'avais aucun assaisonnement."

   "Une dernière chose, Mr Snarlsbane, comment avez-vous décidé 
que ça serait vous qui mangerez l'autre ? Vous l'avez joué à 
pile ou face ?"

   Helnor se redressa et dit : "Votre honneur, ce fut simple. 
Darik Seaspit était végétarien."

   "Affaire classée !"
