Title: Histoire Abrégée de l'Empire, Volume IV
Author: Stronach
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]


[/Center]Une Histoire Abrégée

[/Center]de l'Empire,

[/Center]Volume IV



[/font=4]




     Le premier livre de cette série décrivait, brièvement, les 
huit premiers empereurs de la Dynastie Septim qui débuta avec 
Tiber Ier. Le second volume s'attardait sur la Guerre du Diamant 
Rouge et les six empereurs qui suivirent. Le troisième volume 
était consacré aux ennuis auxquels durent faire face les trois 
empereurs suivants : le malheureux Uriel IV, l'inefficace 
Cephorus II et l'héroïque Uriel V.

     A la mort d'Uriel V, par-delà les mers, dans la lointaine 
et hostile Akavir, Uriel VI n'avait que cinq ans. En fait, il 
n'avait vu le jour que peu de temps avant que son père n'em-
barque pour Akavir. Les seuls autres enfants d'Uriel V, par 
une autre femme, étaient ses jumelles Morihatha et Eloisa, nées 
un mois après qu'il ne parte.

     Uriel VI fut couronné dans la 290ième année de la Troisième 
Ere. L'épouse impériale Thonica, en tant que mère du garçon, 
assura une Régence limitée jusqu'à la majorité d'Uriel VI. Le 
Conseil conserva le véritable pouvoir, comme il l'avait toujours 
fait depuis l'époque de Katariah Ière. Le Conseil apprécia 
tellement la possibilité de promulguer des lois sans entrave 
(et de réaliser du même coup d'importants profits) qu'il 
n'accorda les pleins pouvoirs à Uriel VI qu'en 307, alors que 
ce dernier était âgé de 22 ans.


     Au fil des années, il prit lentement la mesure de toutes 
ses responsabilités mais le Conseil et sa mère, qui en profitait 
aussi malgré sa régence limitée, rechignaient à lâcher les rênes 
du pouvoir. Quand il hérita enfin du trône, les rouages du 
gouvernement ne lui laissèrent que peu de pouvoirs, à part son 
droit de veto. Et pourtant, il parvint peu à peu à inverser la 
tendance, tant et si bien qu'en 313, il pouvait se vanter de 
régner vraiment sur Tamriel. Il utilisa des réseaux d'espions 
dissous et des unités de sa garde pour intimider et contraindre 
les membres récalcitrants du Conseil des Anciens. Sa demi-sœur, 
Morihatha, était sa plus fidèle alliée, surtout depuis son 
mariage avec le Baron Ulfe Gersen de Winterhold, qui lui avait 
apporté une richesse et une influence considérables. Comme disait 
Ugaridge le sage : "Uriel V a conquis Esroniet, mais Uriel VI a 
triomphé du Conseil des Anciens."


     Lorsqu'Uriel VI tomba de son cheval et ne put être sauvé 
par les meilleurs guérisseurs impériaux, sa bien-aimée sœur 
Morihatha accéda au trône. A l'age de 25 ans, elle était 
considérée par les diplomates (de manière intéressée en général) 
comme la plus belle femme de Tamriel. Il est vrai qu'elle avait 
bénéficié d'une excellente éducation et qu'elle était pleine de 
vie, sportive et rompue à l'art de la diplomatie. Elle fit venir 
l'Archimage de Skyrim à la Cité Impériale et établit ainsi le 
deuxième Mage de Guerre Impérial depuis l'époque de Tiber Septim. 
Morihatha acheva l’œuvre que son frère avait commencée et mit en 
place un vrai gouvernement impérial dans la Province Impériale.

     Mais en dehors des limites de celle-ci, cependant, l'Empire 
se désintégrait lentement, révolutions ouvertes et guerres civi-
les faisant rage dans l'indifférence générale depuis l'époque de 
son grand-père Cephorus II. En coordonnant ses contre-attaques 
avec une grande sagesse et en évitant de disperser ses troupes, 
l'Impératrice finit toutefois par remettre au pas ses vassaux 
rebelles. Bien que les campagnes militaires de Morihatha aient 
été couronnées de remarquables succès, le Conseil se sentait 
frustré de sa lente avancée. On soupçonna l'un de ses membres, 
un Argonien nommé Thoricles Romus, furieux que l'Impératrice 
ait refusé d'envoyer des troupes dans ses terres troublées, 
d'avoir engagé les assassins qui la tuèrent en 3E 339. Romus fut 
jugé et exécuté bien qu'il protesta de son innocence. Morihatha 
n'avait pas d'enfants survivants et Eloisa était morte de la 
fièvre quatre années auparavant.

     Pelagius, le fils âgé de 25 ans d'Eloisa, fut couronné 
Pelagius IV. Pelagius IV poursuivit le travail de sa tante, 
ramenant progressivement les royaumes séditieux en son Empire. 
Il possédait la patience de Morihatha et avançait délibérément 
lentement dans ses efforts, seulement, hélas, il ne rencontra 
pas ses succès. Les royaumes se sentirent libres de l'entraver 
et pour eux, même une bienveillante présence impériale était 
inacceptable. Néanmoins, lorsque Pelagius mourût, après un 
étonnant règne de quarante-neuf années, Tamriel était plus 
proche de l'unité que jamais, depuis l'époque d'Uriel Ier.

     Notre Empereur actuel, Son Imposante et Terrible Majesté, 
Uriel Septim VII, fils de Pelagius IV, montre le zèle de sa 
grande-tante Morihatha, le talent politique de son grand-oncle 
Uriel VI et les talents de combattant de son arrière-grand-oncle 
Uriel V. Il a régné pendant vingt et un ans et ramené l'ordre 
et la justice en Tamriel.
En l'an 3E 389, cependant, son Mage de Guerre Impérial, Jagar 
Tharn, l'a trahi. Uriel VII a été emprisonné dans une autre 
dimension créée par Tharn et ce dernier a usé de la magie de 
l'illusion pour prendre l'aspect de l'Empereur. Dix années 
durant, Tharn a abusé des privilèges impériaux sans toutefois 
poursuivre le programme de reconquête d'Uriel VII. Les objectifs 
personnels de Tharn, comme ses accomplissements au cours de ces 
dix années d'imposture, restent encore nébuleux à ce jour. En 
3E 399, un énigmatique champion vainquit le Mage de Guerre dans 
les donjons du Palais Impérial et libéra Uriel VII de sa geôle 
située dans l'autre dimension.

     Depuis sa libération, Uriel Septim VII œuvre consciencieu-
sement à la réunification de Tamriel. L'interférence provoquée 
par Tharn a brisé son élan, mais les années écoulées depuis 
prouvent que le glorieux âge d'or de Tiber Septim peut revenir 
sur Tamriel une fois encore.
