Title: La Pierre-Memoire
Author: Makela Leki
IsNaughty: False
Price: 10
IsUnique: False
WhenVarSet: 
Content:


[/font=2]
[/center]D'après La Pierre-Mémoire

[/center]de Makela Leki

[/font=4]

[/center]Ceci est une retranscription fidèle des souvenirs
[/center]gravés dans la pierre-mémoire de Makela Leki,
[/center]trouvée à la Passe de Bankorai
[/center]en l'an de grâce 1E 973.
[/center]Sept ans avant la chute d'Orsinium
[/center]sous les assauts combinés des armées de Daggerfall,
[/center]Sentinel et l'Ordre de Diagna.

[/center]Presque tout ce récit est à la première personne
[/center]puisque Makela n’était pas rompue aux protocoles
[/center]en usage chez les savants lors de l'inscription
[/center]de souvenirs dans une pierre-mémoire.
[/center]Néanmoins son héroïsme et ses hauts faits
[/center]sont ainsi transmis intacts et n'en feront que
[/center]mieux vibrer les générations futures.
  

...Mhm Hmm, je me demande si cela va vraiment marcher ?

La Guilde des Mages m'a escroquée de 25000 couronnes d'or si ce n'est pas le cas. Imaginez ? Cette pierre doit enregistrer mes pensées ? Qu'est-ce qu'ils disaient déjà ? Il suffit de la sortir de la pochette de cuir et du papier argenté, et dès qu'elle touchera ma peau elle commencera à s’imprégner de mes souvenirs.

Ahhh, cette douleur ! Je dois la bloquer, personne ne voudra tenir ma pierre et entendre mes pensées si je laisse ma douleur s'y graver. Loués soient Ebonarm et l’entraînement que j'ai reçu à la Maison des Vertus Martiales. Je PEUX la tenir à distance. Hmmm... là... ça y est, elle recule.

Et pourtant je la sens encore, aux aguets à la lisière de mon esprit comme un loup affamé, un loup qui tôt ou tard me dévorera. Je sens aussi que ces maudites blessures auront ma peau. Plus de potions, le cristal et l'anneau de soins sont épuisés, et il ne me reste même plus assez de magie en moi pour allumer une chandelle. Aahh, mais les Dieux m'ont fait d'autres dons, le don du chant de l'épée, la frénésie des batailles, le Livre des Cercles de Frandar Hunding, LA VOIE DE L’ÉPÉE. Ah, mais voilà qu'allant trop vite en besogne je vous conte déjà mon histoire.

Je suis Makela Leki, guerrière, chanteuse d'épée, Ansei du second niveau. Dès le berceau j'ai su invoquer le Shehai, l’épée spirituelle, la lame mystique. La mienne est faite de serpents de pur esprit entremêles de tiges de roses formant la lame, aussi belle que...

Ah, mais j'y viendrai plus tard à mon histoire, l'histoire de batailles héroïques, de mes amours, de mes guerres, de trahison et de cette dernière victoire glorieuse. Pour vous dire comment j'en suis venue avec cinq compagnes à me trouver dans cette passe solitaire, à combattre ces hommes et ces monstres pour vaincre l'armée qui aurait voulu fondre sur mon peuple comme des lâches sous le couvert de la nuit. Mais encore une fois je vais trop vite.

Je suis une simple guerrière. J'ai été élevée comme une Demoiselle de L’Épée Spirituelle. Aussi loin que je m'en souvienne j'ai toujours voulu devenir une Chanteuse, sentir la faim de l’épée dans mes mains, la sentir s'animer et prendre la vie de mes ennemis. On raconte qu'il y a longtemps, quand nous vivions encore dans le désert, mon peuple était un peuple d'artisans et de poètes. Ici, dans notre nouvelle patrie connue sous le nom d'Hammerfell, beaucoup sont retournés dans ces anciens voies, mais pour moi il n'y a qu'UNE VOIE, LA VOIE DE l’ÉPÉE.

Ah, c'est difficile de raconter ! J'ai grandi dans ma noble famille, la seule de mes trois frères et mes deux sœurs qui entende l'appel, le Chant de l’Épée. Père comprenait, car lui aussi avait entendu l'appel. Il était devenu Maître et Ansei, bien avant de se retirer dans notre domaine pour fonder une famille. À l'âge de onze ans je suis entrée dans la Maison des Vertus Martiales et j'ai rejoint les Demoiselles de l’Épée Spirituelle. Dans ma bande nous étions six : l’intrépide Julia, la solide Patia, la grande Kati, la svelte Cegila, la sage Zell, et moi. Toutes mortes maintenant, sauf moi, qui ne vais pas tarder à les rejoindre... Les rejoindre dans la demeure des dieux inconnus de la guerre.

Ensemble nous buvions, nous combattions, nous pleurions, nous avancions sur la voie de l’épée. Nous rejoignions dans nos entraînements nos Frères de la Lame. Apprenant les uns des autres, nous asseyant tous aux pieds du Maître de la Maison en nous efforçant d’appréhender les nuances du Shehai... pour faire de la lame spirituelle une arme véritable comme Frandar Hunding avant nous. Très peu sont ceux qui ont la pureté du cœur et la vertu pour franchir le pas et apprendre les mystères des Ansei. La sainteté de l’Épée.

Pour une raison que j'ignore, de tous les Frères et Demoiselles, seule moi possédait les qualités nécessaires, la petite mais vive étincelle de magicka pour invoquer le Shehai. Bien des fois je l'ai appelé, mais il ne se formait que rarement avec assez de substance pour en faire une arme. Pour devenir Ansei du premier niveau il suffit de savoir appeler le Shehai, et cela je savais le faire, alors je suis devenue la première Ansei de notre Maison en deux générations.

J'ai tellement à raconter, tant de souvenirs, tant de trésors à partager avec toi, mon auditeur inconnu. Par où commencer ?

Aahh, la douleur est encore là aux aguets, avide, qui me consume lentement. Je crois qu'il vaut mieux que je passe au récit de la dernière bataille, celle qui m'a laissée ici, puis seulement ensuite si j'en ai encore la possibilité, vous parler de ma vie, de mon amour, Raliph. Quel garçon, et quels moments nous avons passés ensemble... Ebonarm ! Pardonne-moi mon esprit s’égare... La dernière bataille, donc...

Tout d'abord... commençons... par le milieu. Oui. Nous les Demoiselles grandîmes, apprirent, maîtrisèrent la Voie puis nous nous lancèrent dans l'Errance. Pour vous qui n'êtes pas Chanteuse, il s'agit d'un voyage dans les étendues sauvages à l'imitation de celui de Frandar Hunding, pour redresser les torts, abattre des monstres et accomplir des quêtes au nom de la vertu. Certains des membres de notre Maison y passèrent des années. Bien qu'il y ait toujours du danger, nous six sommes revenues en temps voulu, mais beaucoup ne survivent pas à l'Errance.

Nous revînmes donc, chacune menant sa propre vie, mais nous retrouvant à la Maison chaque semaine pour raconter nos histoires aux nouvelles Demoiselles et aux nouveaux Frères, et les instruire dans la Voie de l’Épée. Tout alla bien jusqu’à cette nuit de la fête de Mi-L'An.

Tous nos gens festoyaient et... pardonnez-moi... abusaient de la boisson, à l'exception de nous six. Il se trouvait que cette fête coïncidait avec notre jour de réunion, notre jour de prière et de jeûne en l'honneur de la Voie de l’Épée.

Lors de notre réunion, tard dans la nuit, on entendit frapper à la porte. Quand j'ouvris, nous vîmes qu'il s'agissait de l'un des gardiens de la Passe de Bankorai, blessé et agonisant... Il nous informa de la trahison qui venait du nord, une invasion soutenue par la Tour de Cristal de Highrock, avec à sa tète le roi Joile de Daggerfall... notre allié dans la guerre contre Orsinium !

Vite nous utilisâmes un cristal de guérison pour le remettre sur pieds. Nous l'envoyèrent prévenir notre roi, tandis que nous nous emparâmes pour notre part de nos armes et armures de puissance ainsi que de toutes les potions, baguettes, anneaux et cristaux que nous pouvions porter.

Nous gagnâmes la passe en toute hâte, espérant contre tout espoir que nous n'arriverions pas trop tard. Ce ne fut pas en vain puisque nous sommes arrivées juste au moment ou les trois derniers gardiens succombaient aux assauts de la horde. En travers de la passe nous avons formé notre ligne de bataille familière, six de front.

OH comme nous avons COMBATTU.

La Chanson de l’Épée résonnait joyeusement, tranchant les rangs ennemis telle un rasoir. Pendant des heures nous avons fait face. Julia est tombée la première, victime de la dague empoisonnée glissée par un lâche dans un interstice de son armure. Puis elles tombèrent les unes après les autres. Sauf moi.

Oh, cruel Ebonarm... Ensuite mon épée adorée, l’épée de mon père, celle aux armes d'un serpent, forgée par le Maître Chanteur forgeron Tansal s'est brisée dans mes mains. Tout était perdu, nos six vies sacrifiées pour rien. Maintenant un grand flot d'ennemis pourrait franchir la passe. Je serai aussi désarmée face à eux qu'un nouveau-né. Des larmes de frustration me vinrent.

Puis je me rappelai l'alcôve dans notre maison, le livre. Le Livre des Cercles de Frandar Hunding, la Voie de la Stratégie. Je tentais d'atteindre le Shehai, l’épée spirituelle que je n'avais jamais été capable de former avec suffisamment de consistance quand j'en avais besoin... et tenez-vous bien... elle apparut, vivante. Vivante et flamboyante dans ma main, crépitante de pouvoir.

Avec ardeur j'ai massacré, fauchant dans les rangs ennemis comme dans un champ de blé. J'ai combattu jusqu'à me trouver devant le Seigneur de la Tour. D'un seul coup je traversai son armure et d'un autre lui tranchai la tête.

Mais accomplir cet exploit m'a coûté beaucoup, des blessures par dizaines, car bien que mon armure soit magique elle n’était pas faite de pur esprit comme ma lame, elle n'était pas invincible comme ma lame et mon propre esprit, et je fus gravement blessée.

Avec la mort du Roi Joile, son armée est partie à la débandade. Ils ont fui devant mon courroux. Tous ils ont fui en arrière par la Passe sans même prendre le temps de ramasser leurs morts et leurs blessés. Tous ceux qui tenaient debout s'enfuyaient pour sauver leur vie et j'ai tué tous ceux que j'ai pu attraper, mais mon souffle devenait court, et la douleur...

Enfin je me repose, sur cette roche ou vous me trouvez maintenant. Je ne sais pas pourquoi j'ai amené cette pierre avec moi. Un caprice, vraiment, acheté avec le butin de... Bon, il faut vraiment que je prenne le temps de raconter mon histoire dans l'ordre. Je me sens capable de continuer et vous en dire plus... La nuit éternelle est plus longue à venir que je ne le pensais.

Encore un petit instant avant de composer mon propre poème funèbre. Une gorgée d'eau et... je crois que je vais revenir en arrière et vous raconter ma vie... peut-être quelques détails sur la bataille. Et puis... ah oui... Raliph et nos enfants, par où commencer...

... Oh... Aahh...

Je suis... une simple guerrière... élevée parmi... parmi les Demoiselles de la Lame Spirituelle... Aussi loin... loin que... je m'en... souvienne...
