Title: L'Histoire de Lyrisius
Author: Bresne Smythe
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:

[/font=2]


[/center]L'Histoire

[/center]de

[/center]Lysirius



[/font=4]



   Dans les temps anciens vivait un héros nommé Lyrisius. Il 
combattit les marchands d'esclaves d'Akaviri et en tua plusieurs 
centaines à lui seul. Cependant, malgré sa valeur, l'armée de 
Lyrisius fut mise en déroute et s'éparpilla aux quatre vents. 
Lyrisius s'enfuit dans les landes pour échapper aux chars 
d'Akaviri.

   Loin du pays des hommes, Lyrisius entra dans une contrée 
dévastée. Au cœur de cette région abandonnée il rencontra le 
wyrm. La grande créature écaillée se moqua des coups puissants 
de la lance enchantée de Lyrisius. Il fit fondre d'un seul 
souffle ardent le bouclier Fearstruck, un cadeau de la Daedra 
Boethiah. Lyrisius, voyant qu'il ne pouvait pas vaincre la 
créature par la force des armes, se rendit.

   Le wyrm était sur le point de dévorer Lyrisius quand le héros 
lui offrit d'être son esclave et serviteur. Plus fier que 
jamais, le wyrm accepta. Voyant que le wyrm était vulnérable à 
la vanité, Lyrisius lui dit : "O Grand wyrm, pour mon premier 
service, je vous supplie de m'autoriser à polir votre écaille 
ternie."
   En effet, au milieu des grandes ailes de la créature se 
trouvait une écaille terne, clairement hors de portée de son 
long cou. Sa vanité était telle qu'il descendit immédiatement 
une aile pour faire grimper Lyrisius.

   Une fois à califourchon sur le grand lézard, Lyrisius glissa 
sa dague en dessous de l'écaille et dans la chair tendre de la 
bête. Bien qu'il tournât et se tordit dans tous les sens, le 
wyrm ne put atteindre le héros. Finalement il prit les airs. 
Lyrisius se cramponna au cou de toutes ses forces alors que le 
wyrm virait, tournoyait et plongeait.

   Voyant que Lyrisius ne pouvait pas être éjecté, le wyrm 
demanda qu'il enlève la douloureuse lame. Lyrisius répondit : 
"Volez tout droit jusqu'à ce que vous voyiez une grande armée. 
Détruisez cette armée et je retirerai ma lame."

   Avec un grand rugissement, la créature écaillée se mit en 
route. L'armée d'Akaviri n'eut aucune chance contre la créature 
au souffle de feu. Ils n'ont plus jamais tourmenté Tamriel 
depuis ce jour.

   "J'ai fait comme vous l'ordonniez. Maintenant rengainez 
votre dard", grogna le wyrm.

   Sachant qu'il pourrait être dévoré ou pire, Lyrisius retira 
la lame puis sauta de l'arrière du wyrm en plein vol. Le vilain 
monstre avait effectivement l'intention de tuer le héros et le 
poursuivit en pleine chute. Boethiah apparut à côté du héros 
tombant. Ce dernier la pria de lui permettre de vaincre défini-
tivement l'armée d'Akaviri, alors elle le transforma en corbeau. 
Lyrisius sema rapidement le wyrm dans les nuages.

   La légende affirme que le wyrm vit toujours, bien que ceci 
se produisit durant la première ère, il y a très longtemps. Le 
dragon nourrit toujours une rancune envers Lyrisius et tous 
ceux de son genre. Il s'est juré de ne plus jamais faire 
confiance aux porteurs d'armes sur deux jambes.

[/center]_   _   _

Note d'un chercheur : Si la légende est basée sur des faits, 
l'artefact Fearstruck a été complètement détruit. Aucune autre 
référence à son sujet n'a jamais été trouvée.
