Title: Bal à l'Asile
Author: Waughin Jarth
IsNaughty: False
Price: 1000
IsUnique: False
WhenVarSet:
Content:


[/font=2]


[/Center]Un

[/Center]Bal à l'Asile



[/font=4]


[/Center]


 Mon arrière-grand-oncle était gardien dans un Asile de Torval 
(mais peut-être était-il en fait mon arrière-arrière-grand-oncle, 
cela fait déjà de nombreuses années), et voici l'histoire qui a 
été transmise dans la famille depuis sa génération jusqu'à la 
mienne.
 Peut-être est-elle entièrement apocryphe, mais lorsqu'on me l'a 
racontée, c'était toujours à voix basse et de façon à faire 
comprendre qu'elle devait être prise au sérieux. N'ayant pour 
ma part pas d'enfants à qui la murmurer, et me trouvant en 
grand besoin d'un peu d'or, j'ai choisi de la publier.

 L'asile où travaillait mon arrière-grand-oncle était apparem-
ment un endroit très chic. On n'y admettait que les fous de 
très bonne famille. Des Ducs excentriques, des Baronnes folles, 
des Seigneurs illuminés et des Dames idiotes occupaient les 
pièces remplies de tapisseries et de dorures de cet asile.

 Mais même ainsi ce fut l'effervescence quand commença à 
circuler la rumeur que l'empereur dément de Tamriel, 
Pelagius III, allait être transféré là depuis une demeure de 
Valenwood. Quand la rumeur devint réalité l'asile devint la 
proie d'un agréable chaos tranquille. On donna à Pelagius une 
aile entière de l'asile pour lui tout seul, car après tout bien 
que fou à lier il était encore Sa Terrible Majesté l'Empereur 
de Tamriel.

 L'Empereur se comportait remarquablement bien, d'après ce qu'en 
aurait dit mon oncle. Bien sûr, on lui épargnait de devoir se 
trouver en présence de plébéiens venus faire les curieux et voir 
leur Seigneur, le Cinglé, sous quelque prétexte que ce soit.
Lorsque l'un des gardiens (pas mon oncle, m'a-t-on assuré) 
s'oublia suffisamment pour mentionner devant Sa Terrible Majesté 
que des personnes étaient venues le voir, l'Empereur devint tout 
excité. Il décida sur le champ de donner un bal.

 Une grande fête avec des musiciens, de la danse et un banquet, 
 là à l'asile, et même plus précisément dans son aile de l'Asile.

 La rumeur du souhait de l'Empereur de donner un bal se répandit, 
jusqu'à atteindre les oreilles de l'Impératrice Régente Katariah, 
la chère épouse de Pelagius, dans la Cite Impériale. Désireuse 
de faire le bonheur de son époux, elle envoya une caravane 
chargée d'or à l'asile pour que puisse être organisé un bal 
digne de l'Empereur.


 L'Empereur choisit une date, et les préparatifs commencèrent 
immédiatement. Les murs du vieil asile étaient superbement 
décorés mais avaient besoin d'être nettoyés. Il fallait 
construire une fosse pour l'orchestre, trouver des serviteurs 
pour cuisiner et servir la nourriture, commander des candélabres 
et des chandeliers assortis décorés d'or et d'ébène.

 Les vieux tapis furent détruits et on en fit tisser de 
nouveaux, incrustés de gemmes; il fallut établir la liste des 
invités, y réfléchir et la refaire. L'Empereur savait que cette 
liste devait être très restreinte, et faisait confiance à ses 
conseillers pour savoir qui était mort, vif ou purement 
imaginaire.


 La fête devait commencer à neuf heures du soir. A six heures 
le coiffeur venu de Torval finit sa coiffure impériale. A sept 
heures il était complètement habillé, de volumineuse soie noire 
et velours plissé incrusté de diamants rouges. A huit heures il 
descendit les escaliers fraîchement refaits pour superviser les 
derniers préparatifs : allumer les bougies, déboucher le vin, 
la mise à mort du plat principal. A neuf heures il prit place 
sur son trône, reproduction exacte du vrai exécutée pour 
l'occasion, et attendit les premiers invités.

 A neuf heures trente son conseiller, voyant la folie gagner 
son regard, dit : 
"Votre Terrible Majesté sait assurément que ça ne se fait pas 
d'arriver moins d'une heure après l'heure dite ?"

 L'Empereur se contenta de regarder dans le vide.

 A dix heures trente l'Empereur ordonna qu'on lui apporte à 
boire et à manger et tout en continuant de fixer la porte 
ouverte, mangea. Une demi-heure plus tard il donna ordre à 
l'orchestre de commencer à jouer. Pendant trois heures la 
musique résonna à travers la salle de bal illuminée de 
chandelles et vide.


 A une heure du matin l'Empereur annonça son intention de se 
retirer. Mon oncle était l'un des gardiens qui aidèrent Sa 
Terrible Majesté à monter les escaliers. A mi-chemin de sa 
chambre Pelagius se jeta au sol, hystérique, criant et riant, 
demandant plus de vin (ma mère racontait bien cette partie de 
l'histoire, roulant des yeux et hurlant "Du vin ! Du vin ! Plus 
de vin !"), et pour résumer, s'imaginant possédé par tous les 
invités de cette fête qui n'avait jamais eu lieu.

 Deux jours plus tard il n'allait pas mieux. Il avait 
profondément entaillé lui-même et ceux qui avaient essayé de 
l'attraper avec les diamants rouges de ses robes. Finalement il 
fut décidé que l'asile de Torval ne pouvait faire face à un fou 
aussi dangereux, et on l'envoya dans une résidence plus sûre à 
Black Marsh. Ce n'est que trois mois plus tard que mon oncle 
apprit que l'Empereur était mort.


 L'une des tâches de mon oncle était de trier et faire enlever 
les affaires personnelles des patients après leur mort. Comme 
ces derniers appartenaient principalement à la noblesse 
terrienne, la quantité d'affaires était souvent assez 
importante.

 Plusieurs années après le bal de l'asile, mon oncle dut vider 
les appartements d'une duchesse dont l'excentricité principale 
était une irrésistible tendance à voler. Je crois que cela 
s'appelle kleptomanie.
Bien caché dans un compartiment secret de son bureau, défendu 
par un piège consistant en une aiguille barbelée, se trouvait 
tout un assortiment de bijoux, pièces d'or, et cinq grands tas 
d'invitations superbement imprimées, signées de l'écriture 
enfantine de l'Empereur.
