Quest: _TUTOR__
DisplayName: 
QRC:

RumorsDuringQuest:  [1005]
Je vais vous donner un indice %ra.
Si vous voulez réussir à lancer
des sorts, intégrez la Guilde des Mages.
<--->
Un petit indice : déposez votre argent
dans la banque de %reg. Demandez
leur de vous donner une lettre de crédit.
Elles ne pèsent presque rien et sont
acceptées partout.
<--->
Les magasins spécialisés sont le
meilleur endroit pour trouver des
objets particuliers.
<--->
Une nouvelle loi vient d'être votée.
Dorénavant, vous ne pouvez plus dormir
dans les rues. Les gardes patrouillent
même en dehors des murailles.
Vous devez donc réserver une chambre
dans une auberge.
<--->
Tout le monde devrait intégrer un temple.
L'unique question est : quel dieu est le meilleur
pour vous ? À votre place, je me renseignerais
sur chacin d'entre eux.

RumorsPostfailure:  [1006]
Les choses se corsent dans la ville 
de Daggerfall. Si vous cherchez
l'aventure, allez-y.
<--->
J'ai entendu dire que la royauté de
Wayrest fait bouger les choses.
Il y a de grandes opportunités pour
quiconque ayant le courage
d'aller demander du travail au roi
ou à la reine.
<--->
J'ai entendu dire que la ville de Sentinel
est un bon endroit pour faire fortune
tout en menant une vie d'aventurier.
La famille royale engage des volontaires
pour des travaux dangereux.

Message: 1010
The Elder Scrolls: Daggerfall a un tutoriel
qui peut être activé pendant le jeu. Il se lance
durant le premier donjon puis disparaît
quelque temps après. Voulez vous l'utiliser ?

Message: 1012
Tutoriel : Leçon 1
 
La toute première chose que vous devriez faire
est de bouger votre personnage. Ne vous inquiétez pas
pour les monstres, il n'y en a pas pour le moment.
 
Quand ce texte disparaîtra, bougez votre souris.
Elle change de forme vers les bords de l'écran.
Appuyez sur le bouton gauche et observez. Si
vous utilisez l'interface, cela changera la direction
dans laquelle vous regardez.
 
Astuce : plus le curseur de la souris est proche
des bords de l'écran, plus vous avancerez vite.
 
Je reviendrai dans approximativement une minute
pour vous expliquer le maniement des armes
et la façon de combattre les monstres.

Message: 1013
Tutoriel : Leçon 2
 
Avant de vous aventurer dans l'Antre du Corsaire,
vous devriez vous armer. Vous pouvez cliquer sur
l'icône en forme de sac (inventaire) ou appuyer sur F6.
 
Cliquez sur une arme : votre personnage s'en équipe.
Maintenant vous pouvez dégainer votre arme. Appuyez
sur SORTIR pour revenir au jeu.
 
Astuce : vous pouvez vous équiper de deux armes.
Si vous appuyez sur H (par défaut) vous basculerez
d'une arme à l'autre.
 
Cliquez sur OUI pour poursuivre ou sur NON pour quitter
ce tutoriel.

Message: 1015
Tutoriel : Leçon 3
 
Pour dégainer une arme, cliquez sur l'icône représentant
des épées croisées, ou appuyez sur A (par défaut).
Ne vous inquiétez pas si elle n’apparaît pas
immédiatement : cela est dû au geste que fait votre
personnage pour la préparer.
 
Pour utiliser votre arme : tenez le bouton droit appuyé
puis bougez votre souris. Voilà comment vous combattrez
les monstres.
 
Astuce : si vous bougez votre souris dans certaines
directions, cela change votre attaque. Chaque mouvement a ses
propres chances de toucher et de blesser votre adversaire.
 
Vous avez une minute pour vous entraîner au maniement
des armes.
 
Cliquez sur OUI pour poursuivre ou sur NON pour quitter
ce tutoriel.

Message: 1020
Tutoriel : Leçon 4
 
Après le couloir et derrière la porte se trouve un rat.
Tuez-le !
 
Quand vous serez devant la porte, placez la croix au milieu
de l'écran sur le rat puis dégainez et appuyez sur le bouton
droit de la souris pour l'attaquer. Notez que le bouton gauche
agit sur les portes, les objets et même les gens.
 
Si vous utilisez l'interface, il vous suffit de centrer
l'écran sur la porte puis d'appuyer sur le bouton
gauche de la souris pour l'ouvrir.

Astuce : cette porte est un passage secret. Après avoir tué
le rat, refermez-la. Toutes les portes camouflées ne sont
pas aussi faciles à remarquer !
 
Je reviendrai dans quelques instants.
Cliquez sur OUI pour poursuivre ou sur NON pour quitter
ce tutoriel.

Message: 1025
Tutoriel : Leçon 5
 
Il y a un trésor sur l'autel noir dans la salle du rat.
Approchez-vous en et cliquez dessus.
Cela a pour but d'ouvrir votre inventaire pour effectuer
un échange. Tout ce qui se trouve dans le trésor se
situe dans la colonne de droite.
 
Vous avez le choix entre deux modes : ÉQUIPER
et ENLEVER. Cliquez sur l'un des deux. Maintenant,
choisissez n'importe quel objet de la colonne de droite
et transférerez-le (action ENLEVER) ou équipez-vous en
(action ÉQUIPER).
 
Astuce : vous pouvez obtenir des renseignements sur
un objet en le sélectionnant puis en cliquant sur INFO.
 
Je reviendrai d'ici une minute afin de vous expliquer
comment sauvegarder.
Cliquez sur OUI pour poursuivre ou sur NON pour quitter
ce tutoriel.

Message: 1030
Tutoriel : Leçon 6
 
Puisque vous ne combattez pas en ce moment, il serait
astucieux de sauvegarder votre progression. Pour cela,
pressez la touche ESC puis choisissez SAUVEGARDER.
Sélectionnez un emplacement puis donnez-lui un nom.
 
Si vous faites tuer, vous pouvez recharger cette sauvegarde.
Ainsi, vous n'aurez pas à recréer un personnage.
 
Astuce : n'hésitez pas à sauvegarder souvent,
on ne sait jamais ce qui peut arriver.
 
Je reviendrai dans quelques instants. Profitez-en pour
explorer ce donjon.
Cliquez sur OUI pour poursuivre ou sur NON pour quitter
ce tutoriel.

Message: 1035
Tutoriel : Leçon 7
 
Si votre personnage peut lancer des sorts, essayez en
un sur le prochain monstre que vous croiserez.
 
Appuyez sur BACKSPACE (par défaut) pour afficher
les sorts disponibles. Sélectionnez CHOC : c'est
un sort qui ne fonctionne que si vous pouvez toucher
votre ennemi. Le principe est le même que pour les
armes : centrez la croix sur votre cible. La plupart des
sorts partiront dans la direction de la croix.
 
Astuce : vous pouvez toujours lancer des sorts même si
le curseur n'est pas un X. Dans ce cas le sort ira dans la
direction du milieu de l'écran (là où le X aurait dû être).

Je vous attends en dehors du donjon.

Message: 1040
Tutoriel : Leçon 8
 
Félicitations ! Vous venez de terminer votre 
premier donjon, l'Antre du Corsaire.
Je parie que vous vous demandez ce que vous
allez bien pouvoir faire maintenant ! Pourquoi ne pas
faire un voyage rapide vers une ville ? Les villes
rassemblent la majorité des services du jeu.
 
(A suivre...)

Message: 1041
Pour voyager, appuyez sur W. La région dans
laquelle vous êtes (Daggerfall) clignote en rouge.
Cliquez sur cette région pour faire apparaître la carte.
Il y a pas mal d'endroits où aller ! Essayons de trouver la
ville de Daggerfall. Cliquez sur CHERCHER puis tapez
le nom de la ville qui vous intéresse (Daggerfall).
Une fois trouvée, une fenêtre apparaîtra. Afin de faire
le voyage le plus pratique possible, cliquez sur
PRUDEMMENT et AUBERGES, tous les deux sélectionnés
par défaut. Sinon vous pourriez arriver de nuit et vous
auriez alors à escalader les murs pour pénétrer dans la
ville.
 
Pour poursuivre ce tutoriel, vous devez vous rendre
dans une ville importante, telle que Daggerfall.
Je vous laisse =2dagger_ jours pour vous y rendre.
Cela devrait être amplement suffisant.

Message: 1045
Tutoriel : Leçon 9
 
Ah, les bruits et les odeurs de la ville ! Êtes-vous
arrivé de nuit ou avez vous essayé de dormir ?
Si tel est le cas, les gardes ont pour ordre de
ne laisser personne dormir en pleine rue ou tenter
d'escalader les murs. Le seul endroit qu'il vous reste
pour vous reposer sont les tavernes et il faut y réserver
une chambre.
 
La première chose que vous devez faire est de changer
le mode actuel en DIALOGUE. Cliquez sur l'icône
représentant une main pour la transformer en une bulle.
Vous pouvez aussi appuyer sur F4. Maintenant,
approchez vous d'un des habitants. Ils ne vous parleront
que si vous ne bougez pas et que vous n'êtes pas armé.
Cliquez sur une personne et parlez lui.
 
(A suivre...)

Message: 1046
Vous devez probablement chercher un magasin. C'est
un des endroits ou vous pouvez vendre votre surplus de
matériel. Demandez à un habitant où se trouve le magasin.
Si cette personne ne sait pas, tentez de le demander à
quelqu'un d'autre. Il arrive même que certaines personnes
vous indiquent l'endroit en le marquant sur votre carte.
 
Appuyez sur M pour voir la carte de la ville. Vous pourrez
ainsi savoir dans quelle direction aller. De plus, les
différentes couleurs vous permettront de mieux vous repérer.
Vous devez trouver une taverne pour y passer la nuit.
Les tavernes sont représentées en vert.
 
Astuce : Appuyez sur F3 pour activer le mode INFO.
Vous pouvez ensuite savoir quel est le rôle ou le nom d'un
magasin. Il arrive fréquemment que certains magasins
n'ouvrent qu'à certaines heures.
Vous pouvez soit ATTENDRE, soit vous  reposer,
pour faire passer le temps.
Ne quittez pas la ville, je vous recontacterai demain.

Message: 1050
Tutoriel : Leçon 10
 
Aujourd'hui, nous allons parler des guildes. Une guilde
est une organisation qui propose différents services à ses
membres. Plus votre rang dans une guilde augmentera,
plus vous aurez accès à de nouveaux services. Pour
augmenter de rang, il vous faudra augmenter vos aptitudes
et remplir différentes missions pour améliorer votre réputation
dans cette guilde. Vous pouvez intégrer plusieurs guildes.
 
Tous les lanceurs de sorts devraient intégrer la Guilde
des Mages. Tout le monde devrait également intégrer
un temple. Cependant, choisissez-le avec attention,
car vous ne pouvez intégrer qu'un seul et unique temple.
Les guerriers devraient intégrer la Guilde des Guerriers
ou un ordre de Chevaliers.
 
Astuce : voleurs et assassins, remplissez votre rôle.
Les guildes intéressées prendront alors contact avec vous.
 
Je reviendrai demain pour la leçon suivante.

Message: 1055
Tutoriel : Leçon 11
 
Aujourd'hui nous allons remplir une quête. Une quête est
une mission qui vous est donnée par un personnage en ville.
C'est étonnant le nombre de personnes qui peuvent vous
assigner des missions de ce genre !
 
Allez dans une taverne ou parlez à quelqu'un dans la rue.
Demandez leur un travail. Ils vous indiqueront alors les
personnes qui pourraient employer vos services.
Ne vous sentez surtout pas obligé de prendre toutes
les quêtes que l'on vous propose. En fait, les gens
préfèrent quelqu'un qui réussit les quêtes plutôt que
quelqu'un qui les accumule. Réussissez une quête,
augmentez quelque peu votre réputation auprès de
votre employeur et de ses amis, c'est un très bon moyen
pour gagner un peu d'argent et découvrir de nouveaux donjons !

Message: 1056
C'était la dernière leçon du tutoriel.
Il y a beaucoup de choses à apprendre
sur Tamriel et sur ce jeu, mais vous avez désormais
les bases pour pour être capable d'explorer et
d'apprendre toutes ces choses par vous-même.
Bonne chance. Et surtout, AMUSEZ-VOUS !
