Quest: N0B00Y17
DisplayName: 
QRC:

QuestorOffer:  [1000]
Je suis perplexe, %pct.
Peut-être pourriez-vous m'aider
dans mes recherches ?
<--->
Hmm, oui, si les vecteurs azimutaux
internes se croisent sur le pôle antérieur,
il doit être possible de...
Oh,%pct, je ne vous avais pas vu.
Mais j'en profite ! Je recherche quelqu'un
pour m'assister dans mes recherches.
Cela vous intéresse-t-il ?

RefuseQuest:  [1001]
Ah, dommage. Où en étais-je ? Ah oui,
les vecteurs d’azimut. Voyons voir si...

AcceptQuest:  [1002]
Splendide ! Voyez-vous, je travaille sur un
problème de magie appliquée assez épineux.
Par conséquent, j'ai besoin d'un _item_ magique
qui n'est fabriqué que par _maker_ en 
personne. C'est sensé être une pièce
extraordinaire, mais si j'en crois mes recherches,
c'est un objet impossible. Les vecteurs d'azimut internes
sont disposés de façon telle qu'il est impossible de
récupérer les lignes magnétiques latérales...
Il est donc aisé de comprendre pourquoi j'ai besoin
d'étudier cette œuvre d'art fantomatique. À vrai dire,
je ne suis pas parvenu à la retrouver.
Ma seule piste me mène à un catalogue que
j'ai trouvé dans la bibliothèque de...
ah, cela me reviens : ___hintdung_.
Vous devriez aussi rencontrer un de mes amis,
_scholar_, un expert de _maker_,
dont il a écrit la biographie définitive, bien que selon
moi... enfin bon, ce n'est pas le moment de relancer
ce vieux débat. Vous trouverez _scholar_
dans un endroit appelé ___scholardung_.
Je n'ai jamais compris comment on pouvait travailler
dans un endroit pareil.
Enfin bref, revenez me voir dans =time1_ jours
et racontez-moi ce que vous avez trouvé.
 "

QuestFail:  [1003]
Que faites-vous de ces vecteurs-là ?
J'ai tenté d'utiliser le théorème de Mencipha
pour ajuster les coefficients, mais
cela a aggravé le problème.
Peut-être que si j'essayais...

QuestComplete:  [1004]
Qui êtes-vous ? Ah, oui, je me rappelle
maintenant. Le _item_ de _maker_, bien sûr !
C'est donc cela ? En fait, pendant votre absence,
j'ai fait une découverte sensationnelle. Voyez-
vous, cela ne dépendait absolument pas des
vecteurs d'azimut, cela dépendait de...
Mais bon, le problème n'est pas là.
Je n'ai plus besoin du _item_.
Cet objet est vraiment merveilleux, n'est-ce pas ?
Oh, je pense que vous pouvez le garder
en tant que dédommagement pour le
dérangement, non ? Maintenant, si 
voulez bien m'excuser, j'ai encore du travail.

RumorsDuringQuest:  [1005]
Avez-vous vu _questgiver_ déambuler dans les rues hier soir en murmurant 
quelque chose dans sa barbe ? Quel vieux fou !

RumorsPostfailure:  [1006]
Le vieux _questgiver_ semble encore plus abattu que jamais.

RumorsPostsuccess:  [1007]
_questgiver_ a raconté à qui veut l'entendre qu'un %ra avait sauvé
ses recherches. Hé ! Mais, c'est vous, non ?

QuestorPostsuccess:  [1008]
Hein ? Ah, c'est vous , cher %pcf. Vous avez cherché
dans tout %ra pour cet  _item_  que je voulais.

QuestorPostfailure:  [1009]
Hein ? On s'est déjà rencontrés ?

Message: 1020
%qdt :
 _questgiver_ de la Guilde des Mages 
 de ___questgiver_ m'a demandé d'aller
 lui chercher un certain _item_ qui serait
 fabriqué par le célèbre _maker_.
 _questgiver_ m'a conseillé d'aller voir 
 à ___hintdung_ pour trouver un vieux
 catalogue, ou bien de rencontrer _scholar_,
 un expert en ce qui concerne _maker_, et qui
 mène ses recherches dans ___scholardung_.
 Je dois dire où j'en suis à _questgiver_ dans
 moins de =time1_ jours.

Message: 1021
%qdt :
 J'ai trouvé _scholar_ dans ___scholardung_,
 il n'a malheureusement pas pu m'aider pour
 le _item_ de _maker_.

Message: 1022
%qdt :
 _scholar_ m'a conseillé d'aller chercher
 le _item_ de _maker_ dans un endroit
 appelé ___itemdung_.

Message: 1023
%qdt :
 Je crois que je tiens une bonne piste
 menant à _item_. Le vieux
 catalogue de ___hintdung_
 indique que ce que je cherche se
 trouverait dans ___itemdung_.

Message: 1024
%qdt :
 J'ai trouvé un morceau du vieux
 catalogue dans ___hintdung_, mais il
 ne donne aucune information sur le
 _item_ de _maker_.

Message: 1025
%qdt :
 J'ai parlé avec _scholar_ dans ___scholardung_,
 qui n'a pas pu me venir en aide pour trouver
 le  _item_, mais j'ai accepté d'aller lui chercher
 quelques ingrédients auprès de _contact_
 à __contact_ à ___contact_
 en moins de =time2_ jours.

Message: 1030
Objet  No. 476-A-LCX-08
 
 Type : _item_
 Créateur : _maker_ de ___maker_
 
 Description :
 Ce _item_ est l'une des inventions les moins
 intéressantes de _maker_, moins bonne que sa fameuse
 baguette de Prolixité, d'un point de vue fabrication,
 et qui ne peut aucunement être comparée à une pièce
 maîtresse telle que sa paire de ciseaux de Style.
 Cependant, cet _item_ montre le style distinctif de
 _maker_ grâce à quelques petites touches qui lui
 sont  personnelles : les adaptations en laiton gravé
 avec sa signature, le choix peu commun de la finition
 lamellée, et spécialement la douce étincelle qui émane
 de l'ambre dans ses lignes de flux.
 
 (Emprunté à ___itemdung_)

Message: 1031
Objet  No. 476-A-LCX-08
 
 Type : _item_
 Créateur : _maker_ de ___maker_
 
 Description :
 Ce _item_ est l'une des inventions les moins
 intéressantes de _maker_, moins bonne que sa fameuse
 baguette de Prolixité, d'un point de vue fabrication,
 et qui ne peut aucunement être comparée à une pièce
 maîtresse telle que sa paire de ciseaux de Style.
 Durant les années suivant la mort de _maker_,
 cette pièce a disparu de la circulation, peut-être
 avait-elle atterri dans une collection privée.
 Par ses nombreuses descriptions, cet _item_
 a montré le style distinctif de _maker_ grâce
 à quelques petites touches qui lui sont
 personnelles : les adaptations en laiton gravé
 avec sa signature, le choix peu commun de la finition
 lamellée, et spécialement la douce étincelle qui émane
 de l'ambre dans ses lignes de flux.
 
 (indisponible pour le moment)

Message: 1032
_contact_ --
 
 Veuillez me faire parvenir :
   10 g. de langues de triton (disséquées)
   125 g. de corne de licorne en poudre (SEULEMENT celle du Nord !)
   1 _ingredient_ (FRAIS cette fois, pour l'amour de %god !)
   Un pot d'yeux de basilic.
 
 A rajouter sur ma note,
 
 -- _scholar_

Message: 1040
Salut. Le _item_ de  _maker_ vous dites ?
Oui, je crois en avoir entendu parler
la semaine dernière. Mais où ai-je
bien pu mettre ces notes... Ah, les voila, mmm-
hmm, "douce étincelle qui émane de l'ambre" -- 
c'est la particularité de _maker_. Il semblerait
que cet objet se trouvait dans ___itemdung_,
du moins quand ces lignes ont été écrites.
Bonne chance !

Message: 1041
Bonjour !  Est-ce que _contact_ vous a
envoyé les ingrédients que j'avais 
commandés ? 
Oh,  _questgiver_ a dit que je saurais
où trouver le _item_ de _maker_ ?
J'en suis désolé, mais il semble que cet
objet ait disparu juste après sa mort et je
n'en ai pas entendu parler depuis. Une véritable
honte. Mais puisque vous êtes ici, pourriez-
vous me rendre un service ? J'ai besoin de
quelques ingrédients pour mon travail
et je vous serais reconnaissant si
vous pouviez aller me les chercher.

Message: 1042
Excellent.  Attendez, laissez-moi prendre
ce dont j'ai besoin. Donnez cette liste à
_contact_ de __contact_ dans ___contact_.
C'est la seule personne en qui j'ai confiance
pour me donner les ingrédients dont j'ai exactement besoin.
Je vous attendrai ici pendant =time2_ jours.
Soyez ponctuel.

Message: 1043
Trop occupé, hein ? Bon, ça a été agréable
de vous parler. Je ne vous raccompagne
pas, si cela ne vous gêne pas. Bonne journée !

Message: 1044
Une autre commande de _scholar_,
hein ? Je le jure devant %god, si je
lui fait parvenir ce qui est demandé sans être payé...
"À rajouter sur ma note", ha, c'en est trop !
Écoutez-moi, je vous donne le _ingredient_
demandé, mais le reste devra être
commandé spécialement, et je ne le ferai pas
tant ses dettes ne seront pas réglées. Je suis
désolé, mais c'est tout ce que je peux faire.

Message: 1045
Oh, c'est vous. M'avez-vous rapporté ce que
je vous ai commandé ? Quoi ? _contact_ ne vous
a donné que ce _ingredient_ ? Cette espèce de
vieille bique ! Je lui rendrai la monnaie de sa
pièce quand j'irai le voir. Enfin, je suppose
que c'est toujours mieux que rien. Écoutez,
cherchez-vous toujours ce _item_ ?
Je suis tombé sur un vieux catalogue qui
parlait de l'exposition des œuvres de _maker_.
Ce catalogue se trouve dans ___hintdung_. En fait,
je peux vous y téléporter si vous le désirez.
Vous devrez cependant trouver la sortie par vos propres moyens.
Voulez-vous que je vous téléporte dans ___hintdung_?

Message: 1046
Accrochez-vous !  Au fait, avant que vous
ne partiez, prenez ce _scholarreward_. J'ai
vraiment apprécié que vous alliez me
chercher ce _ingredient_. Maintenant, direction
___hintdung_.

Message: 1047
Comme vous voulez. Au fait, avant que vous
ne partiez, prenez ce _scholarreward_. J'ai
vraiment apprécié que vous alliez me
chercher ce _ingredient_. J'espère que vous
trouverez ce _item_.

Message: 1050
C'est sans doute le _item_ de _maker_.

Message: 1060
Salut, %pcn.  Avez-vous retrouvé le
_item_ de _maker_ ?
Ah, bon, c'est dommage mais je suis
sûr que je trouverai une solution à
mon problème sans cela. Je sais que
vous avez fait de votre mieux.
Voici _gold_ pièces d'or pour vos frais.
<--->

