Quest: N0B00Y09
DisplayName: 
QRC:

QuestorOffer:  [1000]
En tant que première institution de recherche de
l'Empire de Tamriel, la Guilde des Mages a un
contingent d'initiés et d'érudits partout dans la baie.
Si nous parvenons à avoir un représentant de la Guilde
dans un endroit très éloigné d'ici, alors un éminent
érudit, _scholar_, acceptera de partager ses découvertes.
Seriez-vous disponible pour nous représenter ?
<--->
La Guilde des Mages de ___qgiver_
a acquis une magnifique opportunité de partager
les découvertes d'un chercheur et érudit très connu,
_scholar_ , qui a accepté sous la seule condition
que nous lui envoyions un de nos membres
a ___scholar_ pour le chercher.
Bien évidemment, les Nécromanciens
veulent également récupérer ses recherches.
J'imagine que vous êtes aussi excité
que moi à cette idée , %pct ?

RefuseQuest:  [1001]
C'est plutôt décevant, %pct.
Si ma condition physique me le permettait, 
je n'aurais pas hésité à rencontrer _scholar_.
Vous gâchez votre jeunesse, %pct.

AcceptQuest:  [1002]
Excellent, simplement excellent. En ce moment, _scholar_ est à
 ___scholar_ dans un endroit appelé
 __scholar_, mais uniquement pour quelques 
jours. Le danger, ce sont les Nécromanciens. Ces
lanceurs de sorts plutôt critiquables sont eux
aussi intéressés par la découverte de _scholar_ et
ils feraient tout pour l'obtenir. Il vous reste 
=queston_ jours pour rejoindre _scholar_ et 
revenir avant que je n'envoie un autre membre.
Bonne chance.

QuestComplete:  [1004]
Oh, magnifique chose. Je suppose que ces
foutus Nécromanciens ne vous ont pas
trop posé de problèmes. Excellent travail, %pct !

RumorsDuringQuest:  [1005]
Il est possible que ce  _scholar_ soit très connu parmis les siens, mais il ne reste qu'un =scholar_.
<--->
C'est un honneur pour ___scholar_ d'accueillir le célèbre _scholar_, en visite dans tout %reg."

RumorsPostfailure:  [1006]
Les Nécromanciens vont devenir les mages les plus puissants de Tamriel d'ici quelques années.
<--->
La Guilde des Mages n'est pas capable de se défendre efficacement contre les Nécromanciens."

RumorsPostsuccess:  [1007]
Les recherches de _scholar_ pourront aider la Guilde des Mages de multiples façons.
<--->
Les Nécromanciens n'ont pas eu le temps de mettre la main sur _scholar_ ... non ?"

QuestorPostsuccess:  [1008]
Oh, mais vous êtes le %ra qui nous a ramené le manuscrit. Comment allez-vous ?

QuestorPostfailure:  [1009]
Comme vous n'avez pas le manuscrit
que vous aviez juré de ramener, je ne vois 
pas l'utilité de gâcher ma salive à vous parler.
Allez travailler hors de ma vue.

Message: 1010
%qdt :
 La Guilde des Mages de ___qgiver_
 m'a envoyé à ___scholar_
 où _scholar_, un célèbre érudit, 
 se trouve dans un endroit appelé
 __scholar_. J'ai pour mission d'éviter
 autant que possible les Nécromanciens,
 d'obtenir les recherches de _scholar_ et de
 revenir à la Guilde en moins de =queston_ jours.

Message: 1011
                                __db_
                                 ___db_
 
 
 
 Très cher %pcf,
 
     Bien joué, %pcf. _scholar_
 nous a agréablement prié d'aller voir ailleurs
 pour récupérer ses notes, mais nous sommes
 étonnés qu'un  "représentant" de la très respectueuse
 Guilde des Mages nous remette ce que nous 
 cherchions.
 
     Vous avez un  petit paquet d'argent
 qui n'attend que vous dans ___db_ à partir
 du moment ou vous lirez ces lignes.
 
 
 
                               Sincèrement,
 
 
                               _db_

Message: 1012
%pcn,
 
 
     Ne devenez pas un ennemi de la Confrérie Noire.
 Nous pouvons être très utiles les uns envers les autres,
 et donc il est très malsain d'être notre ennemi numéro un.
  Quand vous obtiendrez les notes de _scholar_, amenez
 les moi ici à  __db_ dans ___db_.
 
     Ne nous doublez pas, ou le courroux de Mephala, Reine de
 tout Oblivion, s'abattra sur vous.
 
 
                             _db_

Message: 1013
Vous êtes bien le %ra que la Guilde des
Mages a envoyé pour récupérer mon travail, non ?
Enchanté de faire votre connaissance, mon enfant.
Voici la chose tant convoitée. Bonne chance pour
survivre aux attaques des Nécromanciens avec cela. En
tout cas, moi j'en suis incapable.

Message: 1014
Donnez-vous les notes
de  _scholar_ à _db_ de la
Confrérie Noire ?

Message: 1015
La façon dont évolue la pression diastolique
de deux ingrédients rares (créant ainsi une
sorte de propulsion sans parties mobiles
virtuellement silencieuse) a été postulée depuis
des générations par les mathématiciens thyrioniques.
Dans le raisonnement classique, les paramètres par
défaut de n'importe quelle formule (objectivement
parlant, il est essentiel de rappeler que
l'objectivité est en fait subjective) mènent
toujours à retourner à ce que MornThaur
avait appelé le "retour moyen".
Cependant, en partant d'une matrice complexe
qui couvre plus que le cercle unité et trois
racines cubiques de un, nous pouvons visualiser
un sort, en ajoutant les "demi nombres" négatifs,
et ainsi créer une source infinie
avec la double nature d'ombre et de lumière.
La réaction exothermique ou endothermique
qui s'en suit est alors directement proportionnelle
à la température absolue à la puissance quatre.

Message: 1016
Quand de la lumière blanche traverse un gaz
sous pression et a une température très élevée,
il se produit une instabilité thermodynamique. Alors
que la magicka est normalement une faible source
 d'illumination, les gaz, soumis à une très forte
pression, se combinent à des éléments de matière,
créant deux forces directement opposées, une "devant"
et une derrière" eux. Le résultat final est une
 chromatographie quasi horizontale composée de
ductolithes anastomoses, dont les foyers génèrent
une hyperbole, une akmolithe ou des ethmolithes.
Par conséquent il n'existe que 5 éléments qui
contribuent à la confédération universelle de ce
que Galerion Vanus a appelé la "matière grise" :
la perception, l'évidence, l’essence, la moralité
et la concentration.

Message: 1017
_scholar_ est un des érudits les plus importants de Tamriel.
<--->
_scholar_ est un =scholar_, un érudit très respecté.
<--->
_scholar_ est en visite officielle en %reg pour quelques semaines.
<--->
C'est une des têtes pensantes de la Troisième Ère, disent-ils.
<--->
_scholar_ vous dirait certainement que c'est un génie.
<--->
_scholar_ est très intellectuel. Moi, je pige que dalle à ce qu'il fait !
<--->
_scholar_ est très intelligent, mais son cerveau lui monte parfois à la tête.
<--->
Allez parler à _db_ dans ___db_, qui demande aussi à tout le monde où l'on pouvait trouver _scholar_.
<--->
Un =db_ de __db_ a aussi posé des questions à propos de _scholar_."

Message: 1018
Quel cadeau intelligent ! J'espère que la
Guilde des Mages n'est pas trop en colère
contre vous. Que connaissent-ils de
l'application pratique d'une théorie pure,
de toute façon ? Tenez, voilà vos
_dbgold_ pièces d'or. Achetez-vous
quelque chose de bien.

Message: 1019
Quelle gentillesse. La Confrérie 
Noire vous offre gracieusement
_dbgold_ pièces d'or pour vos services.
En plus, j'ai éliminé toutes les preuves
compromettantes -- vous devriez être 
à l'abri des ennuis venant de _qgiver_ ou
des autres membres de la Guilde. Toutes les
notes de recherches se ressemblent en fait.
Quand ils n'atteignent pas leurs buts, la
Guilde des Mages change d'assistants.
En réalité, la Guilde des Mages n'est qu'un
rassemblement de chercheurs qui n'ont pas
à se soucier de l'argent, et qui par conséquent
ne sont jamais aussi heureux que lorsqu'ils
font des travaux inutiles.

Message: 1020
%qdt :
 J'ai été menacé par
 _db_ de la Confrérie Noire,
 qui veut que je lui apporte
 les recherches de _scholar_
 à __db_ dans ___db_ au lieu de les
 ramener à la Guilde des Mages."

Message: 1021
%qdt :
 _db_ de la Confrérie Noire
 m'a envoyé une lettre de félicitations
 qui me demandait d'aller à un endroit
 appelé __db_ dans ___db_. Il y aura
 une récompense substantielle si 
 je lui apporte les notes au lieu de
 les ramener à la Guilde des Mages. 

Message: 1022
Un jeune homme fier
vous tend une lettre et
s'enfuit dans la ruelle la plus proche.
<--->

