Quest: R0C11Y28
DisplayName: Le tueur fou
QRC:

QuestorOffer:  [1000]
Il y a un cauchemar qui se promène dans
les rues de %cn. On l'appelle le Tueur
de %cn, et pour l'instant nul n'a été capable de
me dire s'il s'agit d'un homme ou d'une bête.
Un de mes plus grands sages, _contact_,
examine le corps des victimes, mais
%g a commencé à recevoir des lettres de
menace et %g craint franchement pour sa vie.
Je veux que quelqu'un enquête sur ses
découvertes, pour voir si ses craintes sont
justifiées. M'aiderez-vous en cela,
%pcf ? Je vous offrirai
_reward_ pièces d'or pour faire
disparaître le Tueur de %cn.

RefuseQuest:  [1001]
Réponse classique. Alors je n'ai pas
d'autre choix que de faire appel à un contact
que j'apprécie moins, et de lui demander son
aide, une option que j'espérais éviter.

AcceptQuest:  [1002]
Loué soit %god.
Les habitants de %reg deviennent
anxieux à cause du manque de progrès dans
l'enquête officielle. Je crains qu'un
soulèvement ne s'organise prochainement,
peut-être dans =total_ jours au moins.
 _contact_ travaille à _bookstore_,
et je %g2 ai dit que j'enverrai quelqu'un
là-bas bientôt. Faites attention à vous,
%pcf. Tant que cette situation n'est
par résolue, rappelez-vous que les nuits
sont tranchantes à %cn.

QuestFail:  [1003]
Le Tueur de %reg court toujours.
Je n'ai pas le temps de bavarder,
et vous non plus.

QuestComplete:  [1004]
%reg est à nouveau en paix, %pcf,
grâce à vous. Voici les _reward_
pièces d'or promises, je vous les donne
avec joie pour la mort de ce maniaque et
pour votre discrétion durant cette affaire.
%god nous a vraiment béni en
vous faisant venir à %reg.

RumorsDuringQuest:  [1005]
On n'est plus en sécurité à se promener dans les rues de %cn. Pas avec le Tueur de %cn.
<--->
Il paraît que le tueur n'est pas un homme, mais un daedra venu pour nous punir tous.
<--->
La dernière victime du Tueur de %cn a été trouvée éparpillée à travers %cn.
<--->
Des gens se demandent si le tueur ne serait pas un vampire ou un loup-garou.

RumorsPostfailure:  [1006]
Les meurtres se sont arrêtés sans qu'on ait besoin de manifester. J'imagine que le tueur est parti.
<--->
_qgiver_ a de la chance que le Tueur de %cn ait décidé de partir. La panique commençait à s'installer.
<--->
_qgiver_ est toujours anxieux. On aurait pu penser que l'absence du tueur l'aurait soulagé.
<--->
Le Tueur de %cn a disparu aussi soudainement qu'il était arrivé à %cn.
<--->
Il paraît que le tueur est toujours ici, attendant que les étoiles soient de nouveau favorables.

RumorsPostsuccess:  [1007]
J'ai encore peur de sortir seul à %cn, même si le tueur est sensé être mort.
<--->
J'imagine que le Tueur de %cn n'était qu'un pauvre lunatique. Rien de romantique là-dedans.
<--->
La dernière rumeur dit que le Tueur de %cn n'était pas un vampire, mais qu'il le croyait.

QuestorPostsuccess:  [1008]
Je me souviens de vous, %pcf, et de la discrétion dont vous avez fait preuve avec le Tueur de %cn.

QuestorPostfailure:  [1009]
Vous avez échoué dans l'affaire du Tueur
de %cn, %pcf. Je ne vois aucune
raison de penser que vous
n'échouerez pas à nouveau.

Message: 1010
Ah, %pcf, mon cher %ra,
Je suis content que vous soyez arrivé. Vous
avez sans doute été informé que j'étais un peu
devenu ermite depuis que j'avais commencé à
recevoir ces lettres, dans lesquelles on menace
de s'en prendre à ma vie si je n'abandonne pas
mes investigations. Bien, j'ai un ancien collègue
en ville qui pourrait m'aider à résoudre ces
meurtres. J'aimerais que vous ameniez ces lettres
à un _vamp_, un =vamp_ que vous
trouverez à _hookerhouse_. Si quoi que
ce soit devait m'arriver, je veux que quelqu'un
puisse poursuivre les investigations.
Ce sera _vamp_ ou bien
vous, %pcf. Alors ne vous faites
pas tuer, là dehors.

Message: 1011
_contact_,
 
 Cessez vos investigations sur les victimes du Tueur
 de %reg si vous tenez à la vie. Vous
 vous dirigez aveuglement vers un enfer.
 
 Si vous continuez, vous mourrez avant d'avoir
 terminé votre enquête. Considérez ceci comme
 un avertissement sérieux.
 
     Un ami qui vous veut du bien

Message: 1012
Cher _contact_,
 
 Même si vous barricadez toutes vos portes et éteignez
 toutes les lumières de _bookstore_, nous
 saurons que vous continuez à effectuer vos
 autopsies interdites. Ne nous obligez pas à vous
 démontrer notre capacité à vous arrêter, car nous
 n'agirons qu'une seule fois.
 
      Un ami qui vous veut du bien

Message: 1013
_contact_,
 
 Je serais ravi de vous rencontrer, pour discuter
 de vos passionnantes études mortuaires sur
 les victimes du tueur. Comme vous le savez, j'ai
 effectué des travaux similaires et je serais heureux
 de partager mes connaissances et mon expérience
 avec un éminent collègue.
 
 Faites-moi connaître par courrier la façon dont
 vous préférez que l'on se voie. Je réside actuellement
 à _hookerhouse_,
 mais peut-être préféreriez-vous me rencontrer à
 _bookstore_ afin que je puisse
 voir les corps en question. Dans tous les cas,
 j'ai hâte de lire votre courrier et vos notes.
 
    Vôtre, avec admiration,
 
      _vamp_

Message: 1014
Rapport d'autopsie pour %fn :
 
 Gorge arrachée, apparemment
 très violemment (le tueur est un
 forcené ? Vérifier dans les travaux de
 Lobornus, avec le criminel aliéné
 emprisonné à la prison d'Agryn)
 Mort instantanée, pas de signe
 de lutte (le tueur connaissait
 la victime ? Il ne paraissait pas menaçant ?)
 La carotide est complètement détruite,
 importante perte de sang au moment de
 l'examen (penser à demander à
 _qgiver_ de m'envoyer les gardes
 qui ont trouvé le corps pour les interroger).
 
Rapport d'autopsie pour %mn :
 
 Le sujet montre une pathologie similaire à
 la victime féminine. Gorge violemment arrachée,
 des contusions sur les avant-bras comme s'ils
 avaient été agrippés par un homme extrêmement
 fort (la démence du tueur lui donne une force
 surhumaine ? Note pour moi-même: écrire à
 Lobornus pour retrouver les notes d'un cas
 intéressant dont il m'a parlé durant le conclave
 de l'année dernière). Les contusions indiquent un
 laps de temps entre l'attaque et la mort ? (Pourraient
 ne pas être liées à l'attaque ? Vérifier dans le
 passé de la victime).

Message: 1015
Ainsi, après toutes les journées que _contact_
a passées avec ces cadavres boursouflés, tout
ce qu'%g a c'est ça ! %god, avec
cela comme point de départ, _contact_
n'obtiendra pas l'identification du tueur avant
des semaines. Écoutez, %pcf,
si vous voulez aider _qgiver_,
amenez cette fleur à _widow_
à _widowhouse_, %g3
frère était %mn, une des victimes
du tueur. Cela peut ressembler à
une sensiblerie facile, mais cela vous
permettra davantage de trouver le Tueur
de %cn que tous les indices scientifiques
de _contact_. Croyez-moi, %pcf.

Message: 1016
_vamp_ est le =vamp_ que j'ai rencontré à _hookerhouse_. Plutôt beau, mais bizarre.
<--->
_vamp_ est le nom du =vamp_ qui vit à _hookerhouse_.

Message: 1017
_vamp_ est l'un des %vcn, envoyé à %cn pour éliminer le tueur fou.
<--->
_vamp_  est un vampire de %vcn qui est ici pour stopper le tueur.

Message: 1018
La pauvre _widow_ vit à _widowhouse_ depuis que le tueur a eu son frère.
<--->
Le Tueur de %reg a tué le frère de _widow_, et maintenant %g ne quitte plus _widowhouse_.

Message: 1019
Un coquelicot rouge ? Oh, vous devez être l'ami
de mon frère, _rippername_, n'est-ce pas ? J'ai
vraiment apprécié la note de réconfort que vous
m'avez envoyée après sa mort. Il n'avait pas
beaucoup d'amis, et pour tout vous dire, il n'avait
jamais parlé de vous. Mais je vous remercie pour
les superbes fleurs et l'invitation à venir vous
voir à _ripperhouse_.
J'ai toujours trouvé cet endroit très joli, et
j'aimerais le voir de l'intérieur.
 
Quoi, vous n'êtes pas _rippername_ ? Oh,
je suis vraiment désolée. Veuillez m'excuser, je ne
suis plus moi-même depuis que mon frère... Non, je
ne pense pas avoir d'informations vous permettant
de trouver ce meurtrier. Vous savez que je vous
aiderais si je le pouvais. Mais vous trouverez le
monstre qui a tué mon frère, n'est-ce pas ?

Message: 1020
%qdat :
 Je suis sur la piste du Tueur de
 %cn. %rt _qgiver_ veut que le
 Tueur de %cn soit pris dans les =total_
 prochains jours, avant que les meurtres ne poussent
 la population à l'émeute. _qgiver_ a
 un scientifique qui a examiné les corps
 des victimes du tueur, et qui reçoit depuis peu
 des menaces de mort, apparemment de la part
 du tueur. Ce scientifique s'appelle _contact_,
 et il travaille à _bookstore_.

Message: 1021
%qdat :
 _contact_ m'a envoyé à
 _hookerhouse_ pour rencontrer un ancien
 collègue appelé _vamp_,
 qui pourrait aider dans mes recherches.

Message: 1022
%qdat :
 Je suis arrivé trop tard à _bookstore_.
 Apparemment les menaces de mort envers
 _contact_ étaient bien fondées. Parmi les lettres
 que j'ai trouvées, il y en avait une d'un collègue
 souhaitant rencontrer _contact_, quelqu'un
 appelé _vamp_ et résidant à
 _hookerhouse_.

Message: 1023
%qdat :
 J'ai rencontré _vamp_ qui ne semble
 pas très impressionné par le
 travail de son collègue sur les victimes
 du Tueur de %reg.
 _vamp_ m'a dit d'apporter un
 coquelicot rouge à quelqu'un appelé
 _widow_ dont le frère a été tué par
 le tueur. J'ai des doutes, mais je
 ne serai certain qu'après être allé
 à _widowhouse_ où
 _widow_ vit.

Message: 1024
%qdat :
 L'ancien collègue de _contact_ et le
 meurtrier sont une seule et même personne.
 _vamp_ est un vampire, mais affirme
 ne pas être le tueur. Si je tue la personne
 qu'%g désigne comme le Tueur de %reg, _rippername_
 de _ripperhouse_, _vamp_
 m'a promis une récompense, apparemment
 en plus de celle que j'obtiendrai de
 _qgiver_.

Message: 1025
%qdat :
 _widow_, la =widow_
 vers qui _vamp_ m'a envoyé, croyait
 que j'étais quelqu'un appelé _rippername_.
 Ce _rippername_ a apparemment envoyé
 à _widow_ un bouquet de coquelicots
 rouges et l'a invité à un endroit appelé
 _ripperhouse_. Ça ressemble à un
 piège du tueur, si je vois juste.

Message: 1026
Quelle lettre vous a mené jusqu'à moi, %pcn ?
Vous savez probablement que je les ai toutes écrites.
Après que _contact_ ait refusé
d'écouter mes avertissements polis concernant ses
investigations au-delà de toute compréhension, je l'ai
invité ici en tant qu'ami. Je %g connaissais, vous savez,
depuis des années, avant de devenir un vampire. On s'est
vus, puis nous sommes retournés à _bookstore_ pour
voir les corps, et enfin je l'ai tué. Quasiment
sans douleur. Je peux vous dire qu'%g n'aurait jamais
arrêté ses études. Je ne peux pas vous en dire plus,
excepté le fait que le tueur est un vampire
comme moi, mais aveuglé par la bénédiction de
l'immortalité. _rippername_,
voici quel est le vrai nom du tueur, et %g vit à
_ripperhouse_. Si vous allez là-bas et
que vous%g2 tuez, je vous récompenserai. Si vous
envisagez de poursuivre les études de _contact_,
je n'aurai pas d'autre choix que de vous tuer
également. Voilà mon offre, c'est simple.

Message: 1027
_contact_ est un scientifique plutôt chevronné de _bookstore_, %di d'ici.
<--->
_contact_ est un =contact_ qui travaille à _bookstore_.

Message: 1028
_contact_ dissèque les victimes du tueur, et quelqu'un n'aime pas ça.
<--->
_contact_ est un scientifique à _bookstore_, qui a reçu des lettres de menace.

Message: 1050
En tuant _rippername_, vous avez
aidé à la fois %reg et moi-même. Pour cela,
je vous donne un _reward2_. Peut-être que
nous nous rencontrerons à nouveau un jour,
%pcn. Vous m'avez intrigué lors de
notre brève rencontre. Que la nuit vous garde.
