Quest: R0C11Y26
DisplayName: L'éventreur fou
QRC:

QuestorOffer:  [1000]
%pcn, un cinglé qu'on appelle
l’Éventreur de %reg terrorise
la ville de ___qgiver_, et ma garde
ainsi que la police sont impuissants face à lui.
Ils n'ont aucune piste pour identifier ce type.
Je sais que vous avez des ressources et des
contacts plutôt non conventionnels. Pouvez-vous
m'aider dans cette affaire, pour le bien de tout
%reg -- et une substantielle quantité d'or ?

RefuseQuest:  [1001]
Réponse classique. Alors je n'ai pas
d'autre choix que de faire appel à un contact
que j'apprécie moins et de lui demander son
aide, une option que j'espérais éviter.

AcceptQuest:  [1002]
Vous êtes vraiment un ami, %pcf.
Les habitants de %reg deviennent
anxieux à cause du manque de progrès dans
l'enquête officielle. La situation devient
explosive, avec ces gens craignant d'être les
prochains sur la liste de l’éventreur. Je crains
qu'un soulèvement ne s'organise prochainement,
peut-être dans =total_ jours au moins. La seule autre
personne que j'ai officieusement engagé pour cette
affaire est _contact_, un érudit local qui
a analysé certaines des lettres qu'on m'a
envoyées. Allez à _bookstore_ pour
%g2 parler d'abord, puis vérifiez s'il a fait
des progrès. Si vous ne pouvez pas résoudre
ce mystère, que %god nous vienne en aide.

QuestFail:  [1003]
L’Éventreur de %reg court toujours.
Je n'ai pas le temps de bavarder,
et vous non plus.

QuestComplete:  [1004]
___qgiver_ est à nouveau en paix, %pcf,
grâce à vous. Voici les _reward_
pièces d'or promises, je vous les donne
avec joie pour la mort de ce maniaque.
%god nous a vraiment béni en
vous faisant venir à %reg.

RumorsDuringQuest:  [1005]
On n'est plus en sécurité à se promener dans les rues de %cn. Pas avec l’Éventreur de %reg.
<--->
Il paraît que l’Éventreur de %reg n'est pas un homme, mais un daedra venu pour nous punir tous.
<--->
La dernière victime de l’Éventreur de %reg a été trouvée éparpillée à travers %cn.
<--->
Des gens se demandent si l’Éventreur de %reg ne serait pas un vampire ou un loup-garou.

RumorsPostfailure:  [1006]
Les meurtres se sont arrêtés sans qu'on ait besoin de manifester. J'imagine que l’Éventreur est parti.
<--->
_qgiver_ a de la chance que l’Éventreur de %reg ait décidé de partir. La panique commençait à s'installer.

RumorsPostsuccess:  [1007]
Je n'arrive pas à croire que _rippername_ était l’Éventreur de %reg -- %g était si gentil et tranquille.
<--->
%oth, il paraît qu'on a trouvé une pile de crânes enterrés sous la maison de _rippername_.
<--->
Apparemment, _rippername_ était un solitaire qui tenait surtout à %g2-même. Typique.

QuestorPostsuccess:  [1008]
J'ai toujours du temps pour le %ra qui a résolu le mystère de l’Éventreur de %reg, %pcf.
<--->
Sans vous, l’Éventreur de %reg serait toujours en train de nous terroriser. Que puis-je faire pour vous ?

QuestorPostfailure:  [1009]
Heureusement pour vous que l'Éventreur de
%reg soit parti. Sinon, je serais très
fâché contre vous. En fait, je suis fâché contre vous.
Pauvre imbécile, %pcf.

Message: 1010
Vous arrivez à temps, %pcf.
J'allais partir voir quelqu'un à
_hookerhouse_ qui pourrait 
peut-être éclaircir cette situation.
Une =hooker_ appelée _hooker_.
Pour être franc, c'est une prostituée,
mais une dont le nom se trouvait sur une
lettre que _qgiver_ a reçu.
Peut-être que l'éventreur avait commencé à
écrire une lettre à _hooker_,
et qu'il a changé d'avis. Si tel est le cas,
%g pourrait avoir une idée sur l'identité
de l'éventreur. Ça vaut le coup d'essayer. Et si
vous alliez à _hookerhouse_
avec la lettre, pour voir ?

Message: 1011
_qgiver_, la dernière
était Si Délicieuse, que j'en ai mEme pris un morceau.
Toute ta FAmille a l'air également juteuse, peut-être
que l'Éventreur viendra te voir bientoot.
Éventrer et eventrr, pUis EVENTRER encore un
peu pour terminer le boulot.
    Gracieusment votr,
    L'Evntreur de %reg

Message: 1012
_qgiver_,
   attrap-moi si tu PEUX
 peut-être que maintenant tu t'inqiètes pour %reg
 maintnant que cette région baigne dans le SANG
 Ton ami,
    L'Evntreur de %reg

Message: 1013
_contact_,
 
   Je serais ravie de vous rencontrer,
 soit chez vous soit chez moi, pour discuter
 de cet admirateur cinglé. Je possède une lettre
 qu'on m'a envoyée, et qui pourrait être utile.
 
 Sincèrement votre,
 _hooker_

Message: 1014
_hooker_,
 
 Vous disiez que vous seriez mon amie, mais
 lorsque je vous ai vue dans la rue, vous avez
 fait semblant de ne pas me voir.
 
 Vous ne voulez pas me mettre encore en
 colère, n'est-ce pas ?
 
 _rippername_

Message: 1015
Vous bossez avec _contact_, n'est-ce pas,
%pcf ? Bien, %g s'intéressait
à cette lettre qu'on m'a envoyée, il y a
quelques nuits. _rippername_ était
un de mes clients, qui se faisait de fausses
idées sur moi. Et de fausses idées sur tout.
Je me sentais un peu désolée pour
%g2, et surtout j'avais peur de %g2 alors je
%g2 ai laissé croire que je l'aimais bien. Du coup,
maintenant je reçois des lettres comme celle-ci. Je
pense vraiment qu'%g pourrait être l'Éventreur
de %reg. Il habite à _ripperhouse_, si
vous voulez %g2 voir en personne.

Message: 1016
_hooker_ est une prostituée banale. %di d'ici, si cela vous intéresse.
<--->
Rien qu'une prostituée bon marché, voilà ce qu'est _hooker_. Prenez la direction %di, si c'est ça que vous cherchez.

Message: 1017
_hooker_ se baladait souvent avec un individu appelé _rippername_. Un gars bizarre.
<--->
_hooker_ connaît tout des éventreurs. Interrogez-la à propos de _rippername_, un type effrayant.

Message: 1020
%qdat:
 Je suis arrivé à ___qgiver_
 et j'ai rencontré _qgiver_ pour discuter
 du mystère de l'Éventreur de %reg.
 %g veut que l'éventreur soit arrêté avant =total_
 jours, avant que tout ___qgiver_ se soulève
 pour manifester sa colère. Ma seule piste est
 un érudit appelé _contact_ qui possède
 les lettres que l'éventreur a envoyées
 à _qgiver_.
 _contact_ travaille à
 _bookstore_.

Message: 1021
%qdat:
 _contact_ m'a envoyé à
 _hookerhouse_ pour rencontrer
 une prostituée appelée _hooker_,
 qui pourrait avoir des informations
 concernant l'éventreur.

Message: 1022
%qdat:
 L’Éventreur de %reg est allé
 chez _contact_ avant moi. Une des
 lettres que j'ai trouvées à
 __contact_ provenait d'une personne
 appelée _hooker_, et qui voulait rencontrer
 _contact_ à propos d'un
 "admirateur cinglé". C'est maintenant cette
 personne que je dois retrouver. Et cette fois,
 il faudra que j'arrive à temps.

Message: 1023
%qdat:
 _hooker_ m'a parlé d'un de ses
 clients assez fou pour être l'éventreur.
 Cette personne s'appelle _rippername_ et vit
 à _ripperhouse_. J'espère que je ne suis pas
 en train d'écrire ma dernière note.

Message: 1024
%qdat :
 Apparemment, l'admirateur de _hooker_
 est passé avant moi. Dans la maison
 j'ai trouvé une lettre de quelqu'un appelé
 _rippername_. Ça semblait suffisamment inquiétant
 pour qu'il s'agisse de notre éventreur. Ça vaut le
 coup d'investiguer cette piste.

Message: 1025
_contact_ est un grand érudit à _bookstore_, %di d'ici.
<--->
_contact_ sert parfois d’enseignant à _qgiver_ sur certains sujets concernant le genre humain.

Message: 1026
_contact_ est un vieux fou qui aura un jour des problèmes s'il continue de chercher l'éventreur.
<--->
_contact_ est un sage à _bookstore_, dangereusement impliqué dans les affaires de l'éventreur.

Message: 1040
_rippername_ ?  Vous %g2 trouverez probablement là-bas à _ripperhouse_.
<--->
J'en sais pas beaucoup sur _rippername_. Il communique peu.
<--->
_rippername_ est ce beau jeune homme qui vit à _ripperhouse_.

Message: 1041
Hé bien, il a l'air plutôt normal, mais j'ai entendu
certaines histoires sur lui qui pourraient vous
faire penser le contraire.
<--->
Il est sympathique, mais un peu bizarre, vous voyez ?
Parfois on se demande s'il est franc du collier.

Message: 1050
Je t'ai vu avec ma copine ! Maintenant toi et elle
vous allez vous faire éventrer ensemble puisque
vous vous appréciez tant !
