Quest: S0000021
DisplayName: 
QRC:

QuestorOffer:  [1000]
%pcf, je suis si heureux que vous
 ayez répondu à ma lettre. J'espère que mon
 messager a été aimable. Vous avez été un serviteur
 loyal dans le passé. Pas aussi loyal que mes
 mort-vivants, mais bien plus réactif.
 Ce dont j'ai besoin besoin se trouve au plus
 profond de Castle Sentinel, et la récompense est un
 savoir que seule les morts peuvent apporter.
 Acceptez-vous ?

RefuseQuest:  [1001]
Vous devez avoir de forts sentiments pour
la Reine Akorithi. Quel dommage.

AcceptQuest:  [1002]
Comme c'est amusant. Je cherche la
réponse à une question. Elle n'existe pas
parmi les vivants, mais pourrait exister parmi
les morts. Je veux que vous me rameniez
le fantôme du Prince Karolis, l'arrière-grand-père
de feu le Roi Camaron de Sentinel. Karolis était
un sorcier de petite envergure. A présent c'est une
liche dans les entrailles du Château.
Je vous donne un _scarab_ spécial.
S'il se trouve près de lui lorsque vous détruirez
son enveloppe charnelle, son âme sera enfermée
dans le _scarab_. Ramenez-le moi, et je vous raconterai
une histoire que peu de mortels ont entendue.

QuestComplete:  [1004]
Bien joué %pcf. Je suis sûr que le
prince sera très coopératif. Veuillez
accepter ce _magicitem_ comme
marque de mon estime. De plus, j'ai décidé
qu'il était temps que quelqu'un n'appartenant
pas à la lignée de Tiber Septim connaisse la
vérité à propos de l'Underking. Comme vous le savez,
Tiber Septim fut le premier empereur de Tamriel.
Vers la fin de ses guerres de conquête, il trahit
son Guerrier Mage, Zurin Arctus. Quand Zurin
mourut, son âme refusa de quitter son corps.
Cela a un rapport avec le mystérieux Numidium.
Depuis ce moment, Zurin Arctus a continué de
vivre en tant que l'Underking.

L'Underking et ses sbires sont une plaie pour
moi depuis des siècles. Rappelez-vous, si jamais
l'Underking récupérait son corps mortel, il précipiterait
sûrement Tamriel tout entier dans la guerre.

Message: 1010
%qdt :
 Le Roi des Vers a promis de me dire de sombres
 secrets si je rapporte l'esprit d'une liche. Pas
 n'importe quelle liche, mais l'ancien Prince Karolis
 de Sentinel qui hante les donjons du château royal.
 Je dois détruire son corps en tenant un _scarab_
 spécial qui enfermera l'âme du Prince Karolis.

Message: 1011
Épinglé dans la chair en décomposition du
zombie, vous apercevez le message suivant :

%pcn,
 
 Je serais honoré si vous me rendiez visite
 dans ma demeure lorsque vous le souhaiterez.
 J'ai une petite affaire pour laquelle vous
 convenez parfaitement. Comme toujours, mes
 serviteurs testeront votre courage. Vous pouvez
 les traiter comme bon vous semblera. Ils peuvent
 être ressuscités sans fin.
 
 Le Roi des Vers,
 Maitre du Tertre de Scourg

Message: 1012
Le scarabée que vous a donné le Roi des Vers.
<--->

