Quest: S0000502
DisplayName: L'ancien étudiant - Partie II
QRC:

QuestComplete:  [1004]
Voici une petite chose sur laquelle j'ai travaillé.
Voyez si ça vous intéresse. J'ai laissé tomber !

Message: 1020
%qdt :
 _rebel_, le mage rebelle
 qui fut autrefois mon instructeur, m'a
 demandé de rencontrer son messager
 à _tavern_ à __tavern_.

Message: 1021
%qdt :
 Un atronach envoyé par _rebel_
 m'a informé que %g souhaiterait que
 je l'aide à explorer la tour Direnni
 sur l’île de Balfiera.
 _rebel_ me rencontrera là-bas,
 quelque part.

Message: 1030
%pcn, salutations!
 
 J'espère que cette lettre vous parviendra.
 Est-ce qu'une petite aventure vous intéresserait ?
 Si tel est le cas, rencontrez mon messager
 à _tavern_ à __tavern_,
 en ____tavern_.
 
    Votre partenaire de Magie non autorisée,
    _rebel_

Message: 1031
Une légère odeur de soufre vous accueille
alors que vous franchissez la porte.
Est-ce un atronach là-bas ?
Avec un mot accroché dans le dos,
disant, "FRAPPEZ-MOI"?

Message: 1032
L'atronach entonne froidement :
 
"Bonjour %pcn.  je suis =atronach_,
humble serviteur de _rebel_.
%g demande si vous aimeriez explorer
la tour Direnni sur l’île de Balfiera
avec %g2. Un endroit magique plein
de merveilles qui dépassent tout ce
que vous pouvez imaginer.
Mon maître vous rencontrera là-bas
dans =towertime_ jours."
 
Sur ce, =atronach_ disparaît
dans un nuage de fumée.

Message: 1040
%pcf, content de vous revoir!
On dirait que vous avez commencé sans
moi. Le coffre que vous transportez est
exactement la chose que je cherchais.
Cela ne vous dérange pas si je vous l'emprunte,
n'est-ce pas ?  Merci beaucoup !

Message: 1041
%pcf, je suis content que vous ayez pu vous
joindre à ma petite fête. Écoutez, je recherche
un objet en particulier, un _item_ qui,
je pense, est quelque part dans la tour Direnni.
Vous pouvez garder tout ce que vous trouverez
d'autre, tout ce que je veux, c'est cette boite.
Bien, nous pouvons y aller, n'est-ce pas ?

Message: 1042
Ah, c'est le _item_ que je cherchais.
Hmm, je m'attendais à ce qu'il y ait ici
une sorte de gardien... uh oh...

Message: 1043
Eh bien, c'était amusant.
Peut-être pourrons-nous recommencer
cela une autre fois. Ta da !

Message: 1050
Prend ça ! Et ça ! Espèce de
vieille chose moisie !

Message: 1051
Voila qui me plaît !  Que diriez-vous
d'un peu de ceci, également !

Message: 1052
Malédiction, allons-nous en
d'ici !  Si je parviens simplement
à faire marcher ce sort...

Message: 1070
Un corbeau tournoie dans les airs, puis se pose
sur votre épaule. Chose très surprenante, il
transporte dans son bec une carte manuscrite.
Il vous fixe d'un œil globuleux, fourre la
carte dans votre chemise et s'envole au loin.
