Quest: S0000003
DisplayName: Libérer Medora
QRC:

QuestorOffer:  [1000]
Salutations %pcf. Je suis
Medora Direnni, autrefois magicienne à la
cour de Daggerfall. J'ai tout à gagner à
vous aider dans votre entreprise pour
exorciser l'esprit du roi Lysandus, mais
dans les circonstances actuelles je ne peux
pas faire grand chose. Si vous rendiez visite
à une certaine magicienne, je pourrais lever
le sort sur Tour Direnni. Ferez-vous
cela pour moi, %pcf ?

RefuseQuest:  [1001]
Vous refusez d'aider quelqu'un qui a vraiment
besoin de votre aide, %pcf. J'espère
que votre conscience vous laissera en paix.

AcceptQuest:  [1002]
J'aurai une dette envers vous, %pcf.
Nulfaga, la mère de mon ancien seigneur
Lysandus, est une mystique renommée,
mais certaines rumeurs disent que la perte
de son fils l'a rendue folle de tristesse.
Si cela est faux, elle pourra m'aider
et elle le fera. J'ai besoin d'un objet
particulièrement rare, la corne d'une Grande
Licorne, pour briser la malédiction sur
Tour Direnni. Si Nulfaga est vraiment
folle, vous devrez fouiller vous-même
son château pour trouver cette corne,
et me la rapporter. J'espère votre
retour dans =2shedungent_ jours.

QuestFail:  [1003]
Sans cette corne, je ne peux absolument
rien faire pour vous, %pcf.

QuestComplete:  [1004]
Vous avez réussi dans cette quête des plus
périlleuses, %pcf, mais de nombreux
autres périls vous attendent. En me rapportant
cette corne, vous m'avez aidé à lever le sort
que la reine douairière avait lancé sur ma tour.
J'espère pouvoir encore compter sur vous à
l'avenir. Dans l'immédiat, prenez ce
_magicitem_ comme récompense.

RumorsDuringQuest:  [1005]
Nul ne s'approchera de l'île de Balfiera maintenant que la reine d'Oblivion est arrivée.
<--->
Balfiera était jadis un endroit exceptionnel. A présent, c'est la contrée de la mort.


RumorsPostfailure:  [1006]
D'aucuns disent que l'enchanteresse était retenue là-bas par le maléfice de ses propres sortilèges.
<--->
La malédiction de %god s'est abattue sur l'ancienne sorcière de Daggerfall, damnée à jamais dans Balfiera.

RumorsPostsuccess:  [1007]
Un grand héros a sauvé la pauvre Dame de Balfiera de la malédiction d'une mauvaise reine.
<--->
Un %ra a levé la malédiction sur Dame de Balfiera et assaini la région.

QuestorPostsuccess:  [1008]
Les avis et pensées unis, chance et risque
égaux dans la glorieuse entreprise d'autrefois
se sont joints à moi une fois, maintenant misère
l'eut rejoint également en ruine ! Éternelle,
éternelle, éternelle ruine ! Oh, mon enfant,
pourquoi ne veux-tu point écouter,
ton oreille, ton glorieux visage mortel, ta
gorge, et la flèche. Oh misère.
<--->
Choisissant quelques mots parmi les plus
horribles, ne laisse personne les lire ! Versets,
structure de versets qui avec d'autres sorts
terribles ont maudit le Paradis !
Maudit Oblivion ! Mon fils ! Mon fils est
mort et laisse Tamriel trembler jusqu'à ce que
lui et moi ayons retrouvé la paix qui nous
est refusée.
<--->
Dites, quelle étrange motivation, Déesse !
pourrait pousser une flèche vers la nue gorge
de mon bien-aimé Lysandus ? Est-il mort là-bas
pleuré et béni, ou les ailes de mes gentils
oisillons sont-elles toutes devenues grises ?
Je fouille l'après-monde, le
monde souterrain, et le monde intermédiaire
et nulle part je ne puis trouver la lueur de mon
mon fils. Oh folie, sur ton poitrail je m'accroche
et me nourrit.
<--->
Nous sommes pareils à des murs abattus ou des
tombes voûtées qui, en ruines, ne renvoient aucun
écho. Oh, ce monde morose, dans lequel une ombre
ou un profond puits d'obscurité fait que, féminine et
craintive, l'humanité vit. Comment Lysandus est-il
sorti de sa mort ? Dans un brouillard, je ne sais pas
comment. Oblivion n'est pas encore venue ?
Je vais la faire venir ici, ou fabriquer
un verre qui mettra le monde entier en feu
en un instant. Je ne peux pas dormir ; mon oreiller
est rembourré avec une portée de porc-épics.

QuestorPostfailure:  [1009]
Bien sûr, je donnerai à Medora la corne de
la Grande Licorne. Après tout, elle était une
favorite de mon bien-aimé Lysandus.

Message: 1010
%qdt :
 Medora, l'ancienne magicienne de la cour de
 Daggerfall, m'a envoyé à Shedungent dans
 les montagnes de Wrothgaria. Shedugent est
 la demeure de Nulfaga, mère de Lysandus.
 La-bas, je dois récupérer la corne de la
 Grande Licorne. Si Nulfaga ne peut pas
 m'aider, je devrai fouiller moi-même
 château Shedugent pour trouver la corne.
 J'ai =2shedungent_ jours pour revenir à la
 Tour Direnni.

Message: 1020
La délicate corne spiralée se courbe
légèrement avant de finir en une pointe
mortelle. Vous aviez toujours entendu
dire que les cornes de licorne étaient faites
d'ivoire du plus pur albâtre. Celle-ci
semble plutôt être en argent.
