Quest: S0000988
DisplayName: 
QRC:

Message: 1010
Cher %pcf,
 
 Vous n'avez probablement jamais entendu parler de
 l'histoire fantastique de Numidium, mais il le faut.
 
 La légende remonte aux premières heures du troisième âge.
 
 Numidium était sensé être un géant si grand que
 ses mains pouvaient frapper les lunes dans le ciel. Je ne
 me rappelle plus, d'après les histoires, si Numidium était
 supposé être bon ou mauvais, mais les contes me faisaient
 peur quand j'étais enfant.
 
 En fait, les légendes sont vraies. Il y a eu un
 Numidium, et, si les choses continuent, il reviendra.
 Le Totem de Tiber Septim sert à contrôler Numidium.
 Cependant, la légende dit que le grand Numidium
 perdit son cœur de Mantellan, quoi que ce fut, lors
 de la bataille finale contre le Battlemage de Tiber
 Septim. Jusqu'à ce que son cœur soit retrouvé,
 le Totem est inutilisable.
 
Un Ami

Message: 1011
Cher %pcf,
 
 Numidium était l'arme secrète de Tiber Septim dans sa
 quête du pouvoir suprême : un automate de mille pieds de
 haut, un golem ou une sorte d'atronach tirant sa puissance
 d'une gemme appelée le Mantella. Le Mantella fut imprégné
 de l'énergie vitale du Battlemage impérial de Tiber
 Septim, et avec lui Septim écrasa tous ceux qui se
 mettaient sur son chemin.
 Après la défaite totale de tous ses adversaires, Septim
 commença à utiliser Numidium pour écraser les familles
 royales neutres de Tamriel afin de pouvoir introniser
 uniquement des personnes qu'il savait être loyales. Son
 Battlemage impérial fut furieux de cet usage de sa
 création, et se battit pour récupérer le Mantella.
 Durant la bataille qui s'ensuivit, la créature et le
 créateur furent vaincus tous les deux : le cœur qu'ils
 partageaient fut éjecté de cette réalité vers le néant
 qu'on appelle Aetherius. Le corps de Numidium fut
 éparpillé aux quatre coins de Tamriel et le Battlemage
 impérial, sans son énergie vitale, sombra dans une
 semi-somnolence dans une place forte souterraine.
 Durant les siècles qui suivirent, les soldats d'élite
 de l'Empereur, génération après génération, collectèrent
 les pièces du Numidium et leur groupe devint fameux
 en tant que "Les Lames". Le Battlemage impérial de Tiber
 Septim fut connu sous le nom d'Underking, et il envoya ses
 forces au dehors pour retrouver le Mantella.
 
 Soyez averti, cependant. Ceux qui recherchent le Totem de
 Tiber Septim recherchent le mécanisme utilisé par le
 premier Empereur de Tamriel pour contrôler Numidium. Si
 Numidium devait revenir, celui ou celle qui détient le
 Totem contrôlera le sort de Tamriel.
 
Un ami
<--->

Message: 1012
Cher %pcf,
 
 Je dois vous parler du Totem de Tiber Septim, que
 tous convoitent. Vous devez savoir la vérité
 sur ce que l'on vous demande.
 
 Le Totem fut façonné par le premier Battlemage Imperial de
 Tamriel, à la demande de Tiber Septim. C'est
 essentiellement un moyen de contrôler une créature
 gigantesque appelée le Numidium. Sans cela, le Numidium ne
 fonctionnerait simplement pas. Le Battlemage Imperial a
 mis une sécurité sur le Totem afin que quiconque tentant
 de l'utiliser soit immédiatement tué s'il n'est pas
 de la lignée de Septim ou ne ne possède pas une
 affinité supernaturelle particulière, comme lui. Le Totem,
 avec le reste de Numidium, fut perdu durant la bataille
 épique entre le Battlemage impérial et sa propre création.
 
Un ami

Message: 1020
Un jeune page s'approche, souriant en vous reconnaissant,
et ne vous demande pas votre nom avant de vous tendre une
lettre qui vous est adressée. A toutes vos questions, il
répond simplement par un regard vide et un sourire.
<--->
On vous glisse une lettre dans la main. Vous vous retournez
pour voir qui vous l'a donnée. Vous apercevez un coursier
qui disparaît dans la foule.
<--->
Un page s'avance en disant "Une lettre pour vous
%pcn," et vous tend un message.
<--->
Un coursier se dirige vers vous avec une lettre en main.
"On m'a dit de remettre cette lettre à quelqu'un
correspondant à votre description," dit-il.
Alors que vous prenez la lettre, le coursier
se retourne et s'en va rapidement.
<--->
En cherchant dans votre sac quelque chose à manger,
vous découvrez une lettre. Elle n'était pas là auparavant.
<--->
Un coursier au visage rouge vous fais sursauter en criant
"Une lettre pour %pcn! Hé, ça doit être vous.
Voilà, prenez cela. Faut que j'y aille.
D'autres livraisons à faire.
<--->

