Quest: S0000016
DisplayName: 
QRC:

Message: 1010
%qdt:
 Nulfaga m'a envoyé au Mantellan Crux pour trouver
 le Mantella, le cœur du grand Numidium. C'est sensé
 être une grosse gemme verte. Tout ce que j'ai à faire,
 c'est de le toucher.

Message: 1012
Seules les têtes couronnées tiendront le Totem
Mon Premier a tue, mais n'en a pas tue un autre.
Mon Deuxième est dévoré par ses enfants.
Mon Troisième a fait un esclave et beaucoup d'affranchis.
Mon Quatrième et Cinquième s'affrontent pour la boue.
Mon Sixième apporte un foyer aux sans-abris.
Mon Septième a les pleins pouvoirs, mais ne dirige rien.

J'ignore qui de ces sept est le plus digne du Pouvoir,
car j'ai laissé mes passions me rendre folle pendant
trop longtemps. Parfois le destin du monde dépend
de la décision d'un seul. C'est vous qui avez choisi
qui commandera le grand Numidium. Et vous seul
serez responsable des conséquences.
 
A présent je vous envoie au Mantellan Crux, la prison
protégée du Mantella. Cherchez un joyau vert d'une taille
inhabituelle. Touchez simplement le Mantella et il sera
libéré. Vous serez ramené à mes côtés.

Message: 1020
Votre travail est accompli %pcn. Le monde
n'est plus tel qu'il était. Ainsi vont les choses.
Oh, et si vous dites "shut up" à ma statue de
liche, la porte de ma chambre s'ouvrira.

Message: 1050
Nulfaga piaille, "Pas si vite %pcn.
Ne voulez-vous pas voir le résultat de votre travail?
Regardez maintenant dans le Livre du Temps. Lisez
dans ses pages l'histoire de ce qui va se passer dans
les prochains jours. Lisez le destin tel qu'il sera relaté
dans les Parchemins des Anciens - les Elder Scrolls."
<--->

