Quest: S0000015
DisplayName: La revanche de Lysandus
QRC:

RumorsDuringQuest:  [1005]
Des gens étranges sont venus ici, s'intéressant à un %ra appelé %pcn.
<--->
Je n'aimais pas l'allure de ces malfrats. Grâce à %god, ils sont partis.

RumorsPostfailure:  [1006]
Les étoiles prédisent des rêves qui ne se réaliseront jamais.
<--->
Les oracles de %reg ont vu de dangereux présages.

RumorsPostsuccess:  [1007]
J'ai entendu dire que les choses deviennent difficiles à Wayrest.
<--->
J'ai appris qu'on avait retrouvé le corps du Roi Lysandus !

Message: 1010
On dirait le journal intime du seigneur Woodborne.
<--->
Le journal intime du seigneur Woodborne.

Message: 1011
Page 7
 
...de l'enfance. Je sais que Gothryd ne refuserait pas
son aide, mais je dois prendre mon temps pour demander.
Après tout, Elysana est toujours l’héritière de Wayrest et je
suis son fiancé. Alors quand Eadwyre mourra (ce qui lui
arrivera, plutôt tôt que tard), je serai roi.
   Si ce n'était pas pour cette chienne de reine et ses gosses,
je pourrais être patient, et je le serai. Les vieux dictons
disent de ne jamais croire un elfe noir, car vous ne pouvez
pas lire la vérité dans ses yeux. Si Barenziah s'y prend bien,
Helseth sera l'héritier et Elysana sera mariée de force à un
royaume lointain. Morgiah est déjà promise à l'héritier
de Firsthold, mais ils la gardent à proximité pour répandre
son fiel sur Elysana, et plus spécialement sur moi.
   Barenziah ne me fait pas confiance, ça j'en suis sûr.
Je m'occuperai d'elle comme je l'ai fait pour Lysandus.
L'idiot aurait dû accepter de me soutenir. Gortwog et ses
orques l'ont presque sauvé. Je m'occuperai de ces sous-
hommes dès que je serai assis sur le trône de Wayrest.
   Avant tout, il est important de consolider mes bases.
Je peux (de façon presque certaine) compter sur Gothryd pour
soutenir mon accession au trône, si Helseth devient héritier.
J'ai un réseau d'espions aussi efficace que celui d'Eadwyre,
Gothryd, Akorith-i, ou de l'empereur. Peut-être que les réseaux
des Nécromanciens et de l'Underking sont plus développés,
mais j'en doute. Le problème c'est la force brute. Je n'ai
pas d'armée prête au combat. Il me faut l'or pour lever...

Message: 1018
%qdt :
 J'ai trouvé quelques pages particulièrement
 compromettantes à Castel Woodborne. Je suis  certain
 que le seigneur Woodborne en deviendrait livide
 si elles devaient tomber entre de mauvaises mains.

Message: 1019
%qdt :
 Le fantôme de Lysandus m'est apparu et m'a dit
 que seule la mort ou l'humiliation de son meurtrier,
 Seigneur Woodborne, amènerait la paix à son âme.
 Seigneur Woodborne est un noble de Wayrest, fiancé à
 la princesse Elysana. Il possède un château
 dans la province de Wayrest.

Message: 1021
J'ai entendu dire que Seigneur Woodborne avait été décapité pour trahison.
<--->
Ils ont attrapé Seigneur Woodborne et l'ont jugé pour trahison.

Message: 1022
J'ai entendu dire qu'une troupe de daedras a fondu sur Seigneur Woodborne et l'a emporté.
<--->
Des choses de l'au-delà se sont matérialisé et ont attaqué Castel Woodborne !
<--->
On dit que Seigneur Woodborne a trompé la Guilde des Mages. Ils ont envoyé des démons pour le tuer.

Message: 1024
On dit que Seigneur Woodborne épousera la princesse Elysana.
<--->
Seigneur Woodborne est très apprécié en ce moment à Château Wayrest.

Message: 1030
Cela n'a pas grande importance à mes yeux. Ce n'est que du déchet
juste bon a être brûlé. Gothryd et Woodborne complotant
pour tuer Lysandus. Vraiment ! Allez-vous en.

Message: 1031
C'est atroce ! Après toute l'affection que nous avons
montré envers cet idiot de Woodborne ! Nous avons presque
marié ce porc infect à Elysana, presque donné les rennes
du trône de Wayrest à un fourbe de la pire espèce !
Mon bon %pcf, c'était la meilleure des choses à faire,
que de porter cela à notre attention. Soyez assuré
que Woodborne sera arrêté et exécuté pour sa
trahison, son nom sera couvert d’opprobre, ses
proches seront interrogés, sa fortune confisquée.
Pour récompense, permettez-moi de vous offrir
_reward_ pièces d'or comme part de la confiscation
de ses biens.

Message: 1032
Seigneur Woodborne est l'assassin de mon cher
Lysandus. Justice sera faite, et elle viendra de
ma main ! Vous devriez vous tenir à l’écart de
Castel Woodborne et Wayrest pour quelque
temps %pcn.

Message: 1033
Cette information a beaucoup de valeur %pcf.
Laissez-moi vous offrir _gold_ pièces d'or pour me
l'avoir donnée. Ce sera très utile lors du conflit
qui s'annonce.

Message: 1034
Vous avez eu entièrement raison de m'apporter
cette lettre. Sinon elle aurait pu se retrouver dans
la nature et causer du tort au Seigneur Woodborne.
Gardes ! Tuez ce %ra !

Message: 1040
Vous ! Vous êtes ce %ra %pcn.
Ça fait maintenant longtemps que vous êtes comme
une épine dans mon pied. Un %ra plus sage aurait
laissé le roi reposer en paix. En particulier après
tous les efforts que j'ai accomplis pour le tuer. Oui
%pcf, j'ai tué le roi Lysandus. Et maintenant
ça va être un plaisir de vous massacrer. En garde !

Message: 1045
"Je suis... fini. C'est co... comme voudra
Gothryd maintenant. Puissiez-vous... pourrir en enfer
%pcn. C'est très probablement... ce qui va m'arriver."
 
Le seigneur Woodborne est mort.
