Quest: S0000011
DisplayName: Le livre de Barenziah
QRC:

QuestorOffer:  [1000]
Merci d'avoir répondu à ma lettre,
%pcf. Il est très difficile
pour la reine d'une puissante nation, et une
reine dont la demeure est très loin, de faire
confiance à un mercenaire. Voilà pourquoi
lorsque mon cher fils Helseth m'a parlé de vous,
j'ai été si prompte à vous écrire. Une situation
plutôt délicate se prépare, et j'ai besoin de
quelqu'un de confiance pour corriger des
révolutionnaires récalcitrants. Pour _reward_
pièces d'or, me rendrez-vous ce service ?
Je suis également disposée à vous
récompenser avec des informations,
en plus de cet or.

RefuseQuest:  [1001]
C'est très regrettable. En général le prince Helseth
sait évaluer les gens correctement, mais il semble
que dans le cas présent, il se soit trompé.

AcceptQuest:  [1002]
Je suis contente d'entendre ça. Il y a quelques années, un
de mes scribes, contrarié et peut-être dérangé, a écrit une
biographie de moi que même mon pire ennemi trouverait
cruelle et diffamatoire. Parce que le livre était également
trop critique envers l'empire et la famille impériale des
Septim, il a été sagement interdit et son auteur exécuté.
Malheureusement, des chapitres du livre refont surface
de temps en temps. J'ai des raisons de croire que l'un des
chapitres du livre a été acheté par les orques d'Orsinium,
qui tentent de le publier. J'ai besoin qu'il soit récupéré
au sein de leur forteresse, également appelée Orsinium.
Le temps est essentiel. Je suis certaine que Gortwog
n'attendra pas longtemps. Une fois que le chapitre sera
en sécurité, nous reparlerons de vos ambitions.

QuestFail:  [1003]
Il me faut ce chapitre du livre pour que nous
puissions discuter, mon cher %pcf.

QuestComplete:  [1004]
Très bien joué, %pcf.

RumorsDuringQuest:  [1005]
La reine Barenziah est a priori de mauvaise humeur. C'est cependant toujours difficile à prévoir.
<--->
Un livre sort en ce moment, avec la véritable histoire de l'ancienne Reine de Mournhold.

RumorsPostfailure:  [1006]
Il paraît que les Nécromanciens ont quelque chose pour faire chanter Barenziah.
<--->
Les hommes de la Reine Barenziah recherchent quelqu'un appelé le Roi des Vers.

RumorsPostsuccess:  [1007]
Apparemment, ce livre sur la reine Barenziah n'a jamais été publié.
<--->
La reine Barenziah chante les louanges d'un aventurier %ra qu'elle a employé.

QuestorPostsuccess:  [1008]

QuestorPostfailure:  [1009]

Message: 1010
%qdt :
 La reine Barenziah m'a chargé de trouver
 un chapitre d'un livre diffamatoire la concernant
 qui circule dans la Baie. Elle est persuadée qu'il
 est dans les donjons d'Orsinium, demeure de Gortwog,
 le seigneur de guerre des orques.

Message: 1014
Le prince Helseth n'avait pas
exagéré vos talents. Voici les
_reward_ pièces d'or que j'avais promises.

Message: 1015
Chapitre 6
 
 "Tu danses sur la pointe d'un volcan, mon enfant", gronda
 Drelliane, alors que Barenziah admirait la bague
 d'émeraude que lui avait donné son amant pour fêter leur
 premier mois de liaison.
 
 "Comment cela ? Nous sommes heureux ensemble. Nous ne
 faisons de mal à personne. Symmachus m'a demandé d'être
 précautionneuse et discrète. Qui aurais-je pu choisir
 de mieux ? Et j'ai été particulièrement discrète. En
 public il me traite comme sa fille." Les visites nocturnes
 de Tiber Septim se faisaient grâce à un passage secret.
 
 "Il bave sur toi comme un chien sur son dîner. N'as-tu pas
 remarqué la froideur de l’impératrice et de son fils
 envers toi?"
 
 Barenziah haussa les épaules. Bien avant qu'elle et Septim
 soient devenus des amants, elle n'avait jamais reçu de sa
 famille que des politesses convenues. Les politesses
 d'usage. "Où est le problème ? C'est Tiber qui a le
  pouvoir."
 
 "C'est son fils qui tient l'avenir. Je t'en prie, ne
  méprise pas sa mère publiquement."
 
 "Qu'y puis-je, si cette femme sèche comme un bout de bois
 ne peut maintenir l'intérêt de son époux, même lors d'une
 conversation durant le dîner ?"
 
 "Parle moins en public. C'est tout ce que je demande. Elle importe
 peu, sauf que ses enfants l'aiment et que tu ne veux pas t'en
 faire des ennemis. Tiber Septim ne vivra plus longtemps.
 Je veux dire, ajouta rapidement Drelliane en voyant le visage
 renfrogné de Barenziah, qu'aucun homme ne vit éternellement.
 C'est temporaire, comme disent les Elfes. Ils viennent et repartent
 comme les saisons, mais les familles des puissants continuent
 de vivre un moment. Tu dois être une amie de la famille si tu
 veux recueillir un bénéfice durable de ta relation.
 Ah, comment te faire vraiment comprendre, toi qui es si jeune,
 et aussi amante d'un homme ! Si tu prends garde, toi et
 Mournhold verrez vraisemblablement la chute de la dynastie de
 Septim, si vraiment il en a fondé une, comme tu as vu son
 ascension. Ainsi va l'histoire des hommes. Ils viennent et s'en
 vont comme la marée. Leurs villes et même leurs empires
 éclosent comme des fleurs au printemps, juste pour se flétrir
 et mourir au soleil de l'été."
 
 Barenziah se contenta de rire. Elle savait que les rumeurs
 étaient nombreuses sur elle et Tiber Septim. Elle appréciait
 l'attention de tous, sauf que l'imperatrice et son fils
 semblaient préoccupés par elle.
 Les bardes chantaient sa beauté sombre et ses manières
 charmantes. Elle était à la mode et amoureuse, et si c'était
 temporaire, ma foi, qu'est-ce qui ne l'est pas ? D'aussi loin
 qu'elle se souvienne, c'était la première fois qu'elle était
 heureuse, chaque jour était rempli de joie et de plaisir,
 et les nuits étaient mieux encore.
 
 "Qu'est-ce qui ne va pas avec moi ? se lamenta Barenziah.
 Regarde, plus aucune de mes robes ne me va ! Qu'arrive-t-il à
 ma taille ? Est-ce que je deviens grosse ?"
 Barenziah contempla avec mécontentement dans le miroir ses bras
 et ses jambes minces, puis sa taille indéniablement élargie.
 
 Drelliane haussa les épaules. "Il se trouve que tu portes un
 enfant, si jeune sois-tu. Ta liaison permanente avec un homme
 t'a rendue fertile jeune. Je ne vois pas d'autre alternative que
 d'en parler avec lui. Tu es à sa merci. Il vaudrait mieux, je
 pense, que tu ailles directement à Mournhold s'il est d'accord,
 et que tu accouches là-bas."
 
 "Seule ?" Barenziah mis ses mains sur son ventre arrondi, des
 larmes apparaissant au coin des yeux. Tout en elle aspirait à
 partager le fruit de son amour avec son amant. "Jamais il
 n'acceptera cela. Il ne sera plus séparé de moi désormais.
 Tu verras."
 
 Drelliane secoua sa tête grise. Bien qu'elle ne dise plus mot, un
 regard de sympathie et de tristesse avait remplacé son mépris
 glacial habituel. Cette nuit-la, Barenziah informa Tiber Septim
 lorsqu'il vint la voir.
 
 "Enceinte ?" Il eut l'air choqué, abasourdi. "Tu en es sûre ?
 On m'avait dit que les elfes ne tombaient pas enceintes aussi
 jeunes."
 
 Barenziah sourit difficilement. "Comment puis-je en être sûre ?
 Je n'ai jamais... "
 
"J'enverrai chercher mon guérisseur."
 
 Le guérisseur, un Haut-Elfe d'un âge moyen, confirma que
 Barenziah était effectivement enceinte et qu'à sa connaissance
 une telle chose ne s'était jamais produite auparavant.
 "C'est un témoignage de la puissance de Son Excellence", dit
 le guérisseur d'un ton bassement flatteur.
 Tiber Septim lui lança un grognement.
 "Cela ne doit pas être" dit-il, "défaites-le." 
 
 "Sire", répondit le guérisseur, "je ne peux pas..."
 
 "Bien sûr que vous pouvez" coupa-t-il. "Je vous ordonne de
 le faire."
 
 Barenziah, les yeux écarquillés de terreur soudaine,
 s’assit sur le lit.
 "Non !" cria-t-elle. "Non ! Qu'es-tu en train de dire ?"
 
 "Mon cher enfant," Tiber Septim s'assit à côté d'elle avec un
 sourire. "Je suis tellement désolé. Vraiment. Mais il ne peut en
 être ainsi. Ton enfant pourrait être une menace pour mon fils et
 ses fils. Je ne le reconnaîtrai pas."
 
 "L'enfant que je porte est ton enfant !" gémit-elle.
 
 "Non. Ce n'est qu'une possibilité, une éventualité, pas encore
 dotée d'une âme, ni mis au monde. Je ne laisserai pas cela
 arriver." Il fixa à nouveau durement le guérisseur et l'elfe
 commença à trembler.
 
 "C'est son enfant. Les enfants sont rares chez les Elfes. Aucune
 femme ne conçoit plus de quatre fois, et cela arrive rarement. En
 général deux fois. Certaines ne conçoivent jamais, d'autres
 seulement une fois. Si je lui prends celui-ci, elle pourrait ne plus
 jamais concevoir à nouveau."
 
 "Vous m'aviez dit qu'elle ne tomberait pas enceinte avec moi. Je
 n'ai plus vraiment confiance en vos prévisions."
 
 Barenziah sauta nue hors de son lit et courut a la porte, sans
 savoir où elle allait, uniquement qu'elle ne pouvait pas rester.
 Elle n'atteignit jamais la porte, car les ténèbres s'emparèrent
 d'elle.
 
 Barenziah s’éveilla dans la douleur et le vide. Drelliane était là
 pour apaiser la douleur et nettoyer le sang entre ses jambes,
 mais rien ne pouvait combler le vide. Tiber Septim envoya des
 cadeaux et des fleurs et rendit de courtes visites, toujours très
 attentionné. Barenziah reçut ces visites avec plaisir, mais il ne
 vint plus la nuit, de même qu'elle cessa de le désirer.
 Au bout d'un mois, lorsqu'elle fut physiquement remise, on
 annonça que Symmachus demandait qu'elle vienne à Mournhold
 plus tôt que prévu et qu'elle partirait immédiatement. On lui
 donna une escorte splendide, une garde-robe digne d'une reine,
 et une cérémonie de départ depuis les portes de la Cité Impériale.

Message: 1016
                                  Castle Wayrest
 
 Cher %pcn,
 
      Mon bien-aimé fils m'a parlé de vous, et a
 suggéré que nous discutions d'une certaine affaire.
 Je vois que nous avons un intérêt en commun.
      Veuillez me rendre visite à Château Wayrest dès
 que cela vous sera possible.
 
 Cordialement,
 
     Barenziah
     Reine du Royaume de Wayrest

Message: 1017
Un page revêtu des couleurs et de la rose jaune pâle
de Wayrest apparaît silencieusement à vos côtés.
Il vous tend une lettre et disparaît aussi discrètement
qu'il était arrivé.

Message: 1020
Loué soit Boethiah, vous l'avez trouvé avant que
ces horribles orques puissent le récupérer à nouveau.
J'ai tout appris sur le fait qu'ils avaient cédé le
chapitre au Roi des Vers. %god, quelle
crise cela aurait été s'ils l'avaient publié.
Voici _reward_ pièces d'or pour votre travail.

Message: 1030
Vous l'ignorez peut-être, mais non seulement
Gortwog est le possesseur de cette lettre que
l'empereur a perdue il y a plusieurs mois, mais il
convoite également une ancienne relique appelée
le Totem de Tiber Septim.
Si cette engeance met ses mains puantes sur le
Totem, cela pourrait signifier la fin de Wayrest,
et peut-être de toute civilisation sur la Baie
d'Iliac. Il se pourrait que nous ayons encore
besoin de vos estimables services, %pcf.

Message: 1050
Bonjour, %pcn. On dirait que
nous avons un ennemi en commun, en la personne
du Roi des Vers. Je suis Gortwog, roi des orques et
seigneur d'Orsinium. Je suis disposé à vous donner un
_jewelry_ si vous parvenez à retrouver le chapitre
du livre de Barenziah au Tertre de Scourg, dans les
Montagnes de Dragontail, où le Roi et ses
Nécromanciens l'ont emporté. D'accord ?

Message: 1051
Quelle honte. Hé bien, nous louerons donc les
services d'un autre mercenaire.

Message: 1052
Très bien. Je vous raccompagne.

Message: 1054
Voici votre _jewelry_.
Ne vous préoccupez pas de ce que je ferai de ce chapitre.
Toutefois, si j'étais vous, je resterais à l’écart de
la reine Barenziah pendant un moment.

Message: 1060
%qdt :
 Le seigneur de guerre Orque, Gortwog d'Orsinium, a loué
 mes services pour poursuivre la quête qu'avait commencé
 la reine de Wayrest : retrouver le chapitre perdu de sa
 biographie. Des rumeurs courent comme quoi il serait
 dans la forteresse des Nécromanciens, Tertre de Scourg,
 dans les montagnes de Dragontail.

Message: 1061
Une forme brumeuse apparaît dans votre esprit. Un orque shaman !
Elle laisse place à un orque majestueux, coiffé d'une couronne.
 
"Le livre que vous recherchez n'est plus à Orsinium.
Les Nécromanciens nous l'ont volé. Si vous êtes disponible,
nous aimerions mettre en commun nos ressources
contre cet ennemi commun. S'il vous plaît, ne soyez pas
stupide au point de croire que les orques sont vos ennemis,
uniquement parce que nous sommes des orques. Si cela vous
intéresse, venez me voir à Orsinium Hall à Orsinium."
 
Le visage s'évanouit, ne vous laissant qu'un souvenir.
