Quest: S0000012
DisplayName: 
QRC:

QuestorOffer:  [1000]
Bonjour %pcn. J'ai beaucoup entendu
parler de vous. A présent, vous venez à moi
avec une histoire de tromperie très intéressante.
Ainsi Cyndassa la servante dit qu'Aubk-i a ouvert
une lettre de l'Empereur qui m'était adressée.
Je peux vous dire %pcf, qu'elle ne m'a
jamais remis une telle lettre.
 
J'aimerais que vous enquêtiez davantage
sur cela, %pcn. Il pourrait s’avérer
dangereux de s'immiscer dans les affaires
d'Aubk-i sans mettre en colère le Roi Gothryd,
même s'il est mon propre fils.
Acceptez-vous ?

RefuseQuest:  [1001]
Aubk-i doit vous tenir bien en laisse,
%pcn. J'espère que vous survivrez
pour profiter de sa protection.

AcceptQuest:  [1002]
Bien. Cela fait longtemps que j'ai des doutes
sur la loyauté d'Aubk-i envers l'Empereur. C'est
une fille du défunt Roi Cameron qui dirigea
Hammerfell depuis sa citadelle de Sentinel.
 
Mon mari le Roi Lysandus, %god apaise son
ame, est mort à Cryngaine, comme le Roi Cameron.
Le corps de Lysandus ne fut pas retrouvé, c'est
pourquoi un monument est érige ici plutôt qu'une
vraie tombe. Ah... mon esprit s'évade.
 
L'empereur utilise _messenger_ comme
messager à Daggerfall. %g pourrait être n'importe
où dans la région, à remettre des missives.
Cependant, _messenger_ est membre des
Chevaliers du Dragon. Allez à _location__ en
__location_ et cherchez _dispatcher_.
%g devrait savoir où trouver _messenger_.
Tachez de savoir pourquoi une lettre qui
m'était adressée a été remise a Aubk-i.

QuestComplete:  [1004]
Ah ! Maintenant je comprends tout. Uriel Septim a envoyé
le message à la Reine de Daggerfall. Lorsqu'il l'a
envoyée, j'étais reine. Le temps qu'elle arrive,
mon cher Lysandus était mort et Aubk-i était reine.
Nous devons découvrir ce que contenait cette lettre.
Je n'ai jamais eu confiance en Aubk-i.
 
Hier j'ai recu une lettre de la Princesse Morgiah
de Wayrest prétendant avoir des informations sur
la lettre de l'empereur. A présent il existe une famille
qui s'agite sous le règne de l'Empereur.
Revenez me voir si vous découvrez qui
détient cette lettre.
 
Pour l'instant, vous avez gagné mon estime,
%pcn. Gardez le _jewelry_ comme témoignage
de ma gratitude. Je ne désire plus rien
posséder qui appartienne à Aubk-i.

Message: 1010
%qdt :
 Mynisera, la Reine Mère de Gothryd, m'a demandé
 de trouver pourquoi une lettre de l'Empereur qui
 lui était adressée a fini dans les mains de la
 Reine Aubk-i. Le messager de l'empereur,
 _messenger_, ne peut être contacté que
 par _dispatcher_ de __location_.
 Les deux sont membres des Chevaliers du Dragon.
 Elle m'a donné une chevalière pour leur
 prouver ma loyauté.

Message: 1011
%qdt :
 La chevalière de Mynisera a acheté la
 confiance de _dispatcher_. %g m'a dit que
 _messenger_ serait à __palace_ à
 _palace_ dans =2palace_ jours.

Message: 1015
La lettre de l'Empereur ? En réalité %pcf,
c'est plutôt embarrassant. La lettre m'a été volée
le jour même ou je l'ai reçue. Je ne l'ai jamais
lue. J'ai toujours espéré que la lettre serait
rendue, ou que l'Empereur enverrait une
autre lettre. Si vous retrouvez la lettre, je vous
serais extrêmement reconnaissante si vous me
laissiez la livrer personnellement à Mynisera.

Message: 1016
Vous n'auriez jamais dû essayer d'enquêter
sur la lettre de l'Empereur, %pcn.
Maintenant vous devrez payez cela de votre vie.

Message: 1017
Tuez le %ra. Une embuscade sur la route
de __location_ est votre meilleure
chance. L'idiot a l'intention d'interroger
_dispatcher_ là-bas.

--- A.

Message: 1019
Une chevalière frappée du sceau de Daggerfall et du sceau
personnel de Lysandus.

Message: 1020
Je suis _dispatcher_.
En principe, je ne dirais pas à quelqu'un
n'étant pas Chevalier du Dragon
où trouver _messenger_.
Cependant, je suis loyal à la Reine Mynisera.
Je sais également que _messenger_ a
massacré la dernière personne qui a tenté
de lui tendre un piège. Dans =2palace_ jours, %g est
sensé être à _palace_ à __palace_.
Cherchez-%g2 là-bas.

Message: 1021
Ho ! Il faut que vous sachiez que je suis un Chevalier
du Dragon au service de l'Empereur lui-même.
S'il s'agit d'une ruse pour m'attaquer, vous ne
vivrez certainement pas pour le regretter.

Hmmm. Oui, je suis _dispatcher_. Cette
chevalière prouve que vous êtes bien au
service de Mynisera. Il y a quelques temps, j'ai
livré une lettre de l'Empereur adressée à la
Reine de Daggerfall. Si je ne me trompe, Aubk-i
est Reine de Daggerfall, pas Mynisera.
Dites à Mynisera que je prends mon devoir très
au sérieux. Jamais je ne livrerais volontairement une
missive à la mauvaise personne. La Reine Aubk-i m'a
donné ce _jewelry_ en remerciement. Montrez-le à
Mynisera afin qu'elle sache que je suis un serviteur
loyal et fidèle à mon Ordre.
<--->

