Quest: S0000500
DisplayName: 
QRC:

QuestComplete:  [1004]
%pcf, vous m'avez sauvé la vie quand la
plupart de mes supposés amis m'ont abandonné.
J'ai une dette envers vous. Mes richesses ne
sont plus ce qu'elles étaient jadis, mais acceptez
ces _gold_ pièces d'or comme humble marque de
ma gratitude.

RumorsDuringQuest:  [1005]
Un des grands seigneurs de _queen_ a été arrêté pour trahison.
Ses amis implorent pitié pour lui, mais la Reine a déjà arrêté
la date de son exécution.

RumorsPostsuccess:  [1007]
Il parait que _traitor_ s'est échappé
du donjon de château Sentinel,
juste sous le nez des gardes de _queen_.
Elle doit être furieuse !

Message: 1020
%qdt :
 J'ai reçu une lettre d'un _contact1_,
 me demandant de %g2 rencontrer à
 _tavern_ de __tavern_,
 ____tavern_, pour une affaire
 concernant _traitor_ de Sentinel.

Message: 1021
%qdt :
 J'ai rencontré _contact1_, qui m'a dit
 que _traitor_ croupissait dans
 le donjon de Sentinel, son exécution
 étant prévue dans =executiondelay_ jours.
 _contact1_ m'a prié de secourir
 _traitor_ avant qu'il ne soit
 trop tard.

Message: 1022
%qdt :
 J'ai secouru _traitor_ du
 donjon de Château Sentinel, et je
 l’emmène à __safehouse_
 de _safehouse_, ____safehouse_,
 où nous rencontrerons un allié
 de _traitor_.

Message: 1030
Cher %pcn :
 
 Si vous êtes un ami de _traitor_,
 veuillez me rencontrer à _tavern_ de
 __tavern_, ____tavern_, le plus tôt possible.
 C'est une question de vie ou de mort !
 
 _contact1_

Message: 1040
%pcn ? Vous étiez mon dernier espoir !
Les amis et alliés de _traitor_
se sont tous avérés infidèles après qu'il
ait été arrête par _queen_, le tyran,
pour de fausses accusations de trahison.
Il est maintenant enfermé dans les donjons
dé Château Sentinel, attendant son exécution.
S'il vous plaît, si vous avez la moindre considération
pour cet homme, sauvez-le d'une mort certaine.
Il a souvent parlé de vos compétences et de
votre courage. Je sais que vous nous aiderez.

Message: 1041
%oth,
comme je suis heureux de vous voir.
Nous devons sortir d'ici avant que l'alarme
ne soit donnée. Je préparais justement
mon évasion quand vous êtes arrivé, mais
plus besoin de cela à présent, hein ? Mon
puissant bras droit, c'est ainsi que je vous ai
toujours appelé. Je promets qu'une fois que
je serai roi de Sentinel, vous serez à mes
côtés, le seigneur le plus riche du royaume !
Ça a l'air tentant, hein ? Une fois que nous
serons hors d'atteinte, amenez-moi à
__safehouse_ à ____safehouse_.
J'ai un ami là-bas à _safehouse_
qui m'aidera à organiser la conquête de
Sentinel à nouveau. Prenez la tête, mon
bon %pcn, sortons d'ici !

Message: 1050
Sonnez l'alarme ! _traitor_
s'échappe ! =guards_, venez vite !

Message: 1051
_traitor_ vous prend les mains,
et dit avec sincérité :
 
"Je vous remercie de m'avoir sauvé de
ce sombre puits de désespoir, mais nos
routes doivent se séparer ici."

Message: 1060
Savez-vous que ce _traitor_ de Sentinel a été exécuté pour trahison ?
Apparemment c’était un sacré spectacle, ils l'ont pendu en place
publique en face du Château de _queen_.
<--->
_traitor_ de Sentinel a été pendu pour trahison.
On dit qu'il a imploré assez pitoyablement pour qu'on
lui laisse la vie sauve, avant de mourir.

Message: 1070
Un courrier vous crie de vous arrêter.
"%pcn, n'est-ce pas ? Cette lettre
est pour vous. Faut que j'y aille."
<--->

