Quest: S0000013
DisplayName: 
QRC:

QuestorOffer:  [1000]
%pcf, Je ne sais comment
 aborder le sujet. Vous devez me promettre
 sur l'honneur de vos ancêtres que vous ferez
 ce que vous pouvez pour m'aider, sans jamais
 souffler un mot à quiconque de ce que je dirai
 ou de ce que vous verrez. Le jurez-vous ?

RefuseQuest:  [1001]
J'imagine que ce serait pire si vous juriez
 mais que vous ne teniez pas parole.
 Cependant, j'avais espéré davantage
 de galanterie de votre part.

AcceptQuest:  [1002]
Je vais donc vous faire confiance. %pcf.
 Il est question de ma belle-mère, la
 reine douairière de Daggerfall et veuve de
 Lysandus, Mynisera. En tant que maîtresse des
 finances de la maison royale, j'ai remarqué
 qu'elle payait pour assurer la garde d'une
 forteresse appelée ___myndung_,
 avec une grosse garnison de soldats.
 Il y a peu de temps, elle a disparu avec un
 colis de papiers et elle est revenue
 plusieurs jours plus tard avec les mains vides.
 Dernièrement, elle est repartie avec un autre colis
 de lettres et mes espions ont confirmé qu'elle
 était allée à ___myndung_.
 A propos de mes soupçons sur ses activités,
 vous devrez me croire sur parole car je ne suis
 pas en mesure d'en apporter la preuve. Ce que
 j'attends de vous, c'est que vous alliez
 à ___myndung_ afin de trouver
 ce colis de lettres ou n'importe quelle information
 sur ses activités là-bas. Mynisera reviendra
 dans =2myndung_ jours, c'est donc le seul temps dont
 vous disposez, j'en ai bien peur. Bonne chance.

QuestFail:  [1003]
J'ai besoin d'une preuve quelconque
 dans les =2myndung_ jours, %pcf.

QuestComplete:  [1004]
Comme c'est triste. Pour être honnête, le
 contenu des lettres n'est pas celui auquel
 je m'attendais. Pauvre Mynisera. Tout le monde
 à la cour sait que son mari, le regrette Roi
 Lysandus, préférais le visage et le corps d'une
 autre femme qu'elle, mais elle tente toujours de
 cacher toute preuve de cela. Sa loyauté envers
 Lysandus est presque aussi forte que la
 loyauté idiote de Lysandus envers l'empereur.
 
 Et ces pauvres petits enfants. Quelle horrible
 massacre d'innocents. Nous connaissons
 la barbarie des orques, mais ils ne méritaient
 certainement pas cela. Pas étonnant que
 Mynisera ne voulais pas qu'on apprenne que
 son père était responsable d'une si grotesque
 entreprise. Eh bien, je vous remercie, %pcf,
 pour votre bravoure et votre discrétion. Veuillez
 accepter ce petit gage de mon estime, pas en
 tant que paiement mais comme un cadeau.
 Que %god vous bénisse.

QuestorPostfailure:  [1009]
Les lettres sont sérieusement brûlées, mais
 certains mots restent lisibles..

Message: 1010
(première page)
 ... de toi depuis trop longtemps, mon cœur se...
 
 (deuxième page)
 ... tu aimes mes lèvres, mais oublies les mots qu'elles
 murmurent...
 
 (troisième page)
 ... elle se doute que tu la trompes... et je vénère et j'adore
 chaque parcelle de toi, mais ta couronne creuse et ta bague
 de mariage creuse, ces deux cercles vides qui t'emprisonnent et
 t'apportent la douleur... et je me lasse d'être simplement
 la Medora de Lysandus à jamais ...
 ... corps et boire du nectar de ta main... aime m ... à jamais ...
 
 (quatrième page)
 ...rcs. Mais ce sont eux qui ont accompli les pires actes,
 même après que les orques étalons aient été tues et les...
 (car les orques reproductrices sont rarement plus faibles
 que les orques étalons dans une...
 il ne restait que les vieux et les malades dans le camp de
 fortune... qui savaient parler le Cyrodil... pleuraient et
 imploraient la pitié pour les enfants, mais le Prince Klaius dit
 que les enfants finiraient par devenir grands et forts, et qu'il
 ne serait pas sage de la part d'un chef de montrer de la pitié
 envers les sous-hommes. Il laissa ses hommes libres de
 s'amuser à tuer les enfants, et ils furent tous assassinés
 d'une façon que je ne saurais décrire. J'y ai assisté, ma
 dame, et pardonnez-moi de vous le dire, votre père a
 fait beaucoup de mal... la honte du mien qui n'a pas su
 dire non... honte à tous ...
 
 (cinquième page)
 ...doit abandonner mes responsabilités. Vous et...
 ensemble. Que le reste du monde soit maudit. Je mets
 cela... Betony derrière moi. Je les écraserai à Cryngaine.
 Pendant... mort. Personne ne pourra soupçonner
 qu'un roi abandonnerait...

Message: 1011
%qdt :
 La Reine Aubk-i veut que je suive sa belle-mère,
 la reine douairière de Daggerfall, à sa forteresse,
 ___myndung_, pour voir ce que deviennent les colis
 de lettres que la vieille Mynisera a amenés là-bas.
 Je n'ai que =2myndung_ jours pour revenir voir Aubk-i
 avec les lettres. En retour elle m'a promis davantage
 d'informations.

Message: 1015
Une jeune femme vigoureuse arborant l'emblème
 de Daggerfall se présente et vous remet une lettre.
 Se retournant brusquement, elle enfourche son
 cheval et part au galop.

Message: 1020
Cher %pcn,
 
 J'ai besoin de votre aide une fois de plus. Votre
 bravoure et votre discrétion ont été inestimables
 lorsque dernièrement vous m'avez servi dans
 l'affaire concernant Nulfaga. Veuillez me retrouver
 à Castle Daggerfall la prochaine fois que vous
 passerez par là.
 
 Aubk-i
 Reine de Daggerfall
<--->

