Quest: STARTFIX
DisplayName: 
QRC:

QuestorOffer:  [1000]
Démarrer la Quête Principale ?

RefuseQuest:  [1001]
Revenez lorsque vous serez prêt.

AcceptQuest:  [1002]
Désolés pour les problèmes, le jeu devrait
maintenant s'exécuter normalement, et vous
recevrez la lettre d'ici 7 a 14 jours.
Comme légère compensation, vous gagnerez
+5 en réputation avec la faction à partir de
laquelle vous avez démarré cette quête.

QuestFail:  [1003]
Error: Questtext 1003 called on BRISIEN.Q

RumorsDuringQuest:  [1005]
Les prophètes disent que ce qui n'a pas été réclamé le sera bientôt.
<--->
Lady Brisienna attends quelqu'un à _dirtypit_ à __dirtypit_.
<--->
C'était une terrible tempête. Créée par magie, disent la plupart des gens.
<--->
Lady Brisienna a emménagé à _dirtypit_ à __dirtypit_.

RumorsPostfailure:  [1006]
Lady Brisienna a quitté _dirtypit_ en marmonnant
à propos de traîtres envers l'Empire.

RumorsPostsuccess:  [1007]
Lady Brisienna a quitté _dirtypit_. Elle a dû
trouver la personne qu'elle cherchait.

QuestorPostsuccess:  [1008]
J'espère que votre enquête progresse bien, %pcf.
 
-- Lady B.

Message: 1011
%qdt:
 J'ai rencontré Lady Brisienna dans une taverne. Elle m'a
 dit que les trois puissances majeures de la baie d'Iliac
 sont Daggerfall, Wayrest, et Sentinel. Si je dois
 enquêter sur le mystère du fantôme de Lysandus,
 je devrais commencer par parler aux familles royales
 de ces fiefs.

Message: 1012
Lady Magnessen ? Elle est l'émissaire des Blades à Daggerfall.
<--->
Lady Magnessen est régulièrement présente à la cour du Château Daggerfall.
<--->
Lady Magnessen était autrefois au service de Mynisera, lorsqu'elle était Reine.

Message: 1013
Lady Magnessen a jadis travaillé pour la Reine Mère, mais toujours pour le compte de l'Empereur.
<--->
Lady Magnessen est la sœur du Grand Chevalier, chef des Blades.
<--->
J'ai entendu dire que Lady Magnessen avait été accusée d'espionnage. A l'heure qu'il est, personne ne sait où elle se trouve.

Message: 1015
Ah, merci de répondre à ma lettre,
%pcf. Je suis Lady Brisienna. Laissez-moi
vous mettre au courant des faits. Le spectre du
Roi Lysandus hante les rues de Daggerfall la
nuit. Inutile d'essayer de communiquer avec lui.
Parfois il gémit le mot "Vengeance", mais c'est le seul
mot cohérent que je l'ai jamais entendu prononcer.
Si jamais vous venez à Daggerfall, ne traînez pas
dans la ville la nuit. Vous seriez certain de vous
faire attaquer par ses légions de fantômes.
 
Il serait probablement plus efficace de rechercher
ceux qui ont pu faire du tort à Lysandus
afin de trouver la cause de ses tourments.
J'ignore si la famille royale de Daggerfall ou
d'autres personnes méritent d'être soupçonnées
plus particulièrement. Les puissances majeures de
la Baie, Sentinel, Wayrest, et Daggerfall peuvent
être de bons endroits pour commencer.
(à suivre...)

Message: 1016
En ce qui concerne la lettre, l'agent de l'Empereur
affirme qu'il n'a pas pu la remettre en main-propre
à la Reine à cause de la guerre. Il a embauché
un courrier qui est sensé l'avoir livrée à sa place.
Nous ignorons jusqu'au nom de ce courrier.
Évidemment, nous n'avons que peu d'informations
là-dessus, mais ça vaudrait le coup de voir si la
lettre est vraiment arrivée à Château Daggerfall.
La façon de vous y prendre pour accomplir cela
ne regarde que vous. Je vous contacterai si
nous obtenons de nouvelles informations.
 
Je suis sur le point de quitter Daggerfall. Mon
poste ici à été compromis et ma vie est menacée.
Ne prononcez pas mon nom à la cour. Cela
vous causerait plus de mal que de bien. Bonne
chance, et surveillez vos arrières, %pcf.

Message: 1020
Cher %pcn,
 
     J'ai entendu parler de votre accident en mer, et je
 craignais le pire. Maintenant que je sais que vous êtes
 sain et sauf, j'aimerais vous rencontrer
 pour discuter de la mission de notre bien-aimé
 Empereur dans la Baie d'Iliac.
 
     Permettez-moi de me présenter. Je suis Lady Magnessen,
 l'agent de l'Empereur à la cour de Daggerfall. Mon poste
 n'est pas aussi officiel que celui d'un ambassadeur.
 Nul ne connaît ma véritable affiliation, à part les
 autres agents de l'Empereur. La Baie d'Iliac regorge
 de rebelles au trône impérial, par conséquent votre
 discrétion est indispensable.
 
     Pour notre rencontre, je prendrai une chambre dans
 une auberge, _dirtypit_ à __dirtypit_
 de Daggerfall, pour un mois. Après cela, je ne serai
 plus disponible. Je vous attends dès que possible.
 
Sincèrement votre,
 
Brisienna, Lady Magnessen

Message: 1021
%pcn,
 
     Je vous ai envoyé une lettre voici plusieurs semaines.
 J'espère seulement qu'elle vous sera parvenue. Si la
 présente croise votre route après que vous m'ayez
 rencontrée ou durant votre trajet pour venir me voir
 à __dirtypit_, veuillez ne pas vous
 en offenser. Comme je le mentionnais dans ma précédente
 lettre, je suis l'agent de l'Empereur à Daggerfall,
 et il est primordial que je vous parle. J'ai prolongé
 de deux semaines mon séjour à _dirtypit_
 de __dirtypit_.
 
 Bien sûr, il est possible que vous m'ayez volontairement
 fait faux bond et que vous vous soyez dérobé à vos
 devoirs envers l'Empereur. J'espère qu'il n'en est rien.
 Si vous ne venez pas cette fois, je serai forcée
 de vous considérer comme traître à sa Majesté Impériale
 Uriel Septim VII.
 
Sincèrement vôtre,
 
Brisienna, Lady Magnessen

Message: 1022
%pcn,
 
 J'ai attendu mais vous n'êtes jamais venu. Je me vois
 dans l'obligation d'en référer à l'Empereur. Si j'en ai
 l'opportunité, je vous ferai radier du service impérial.
 
Lady Magnessen

Message: 1026
Un jeune page s'approche de vous, sourit en
vous reconnaissant et, sans vous demander
votre nom, vous remet une lettre qui vous est
adressée. A toutes vos questions, il répond
simplement par un regard vide et un sourire.
<--->
On vous glisse une lettre dans la main. Vous vous
retournez pour voir qui vous l'a donnée. L'espace
d'un instant, vous apercevez un messager qui
disparaît dans la foule.
<--->
Un page s'avance et dit "Lettre pour vous,
%pcn" et il vous tends un pli.
<--->
Un courrier s'avance vers vous, une lettre
à la main. "On m'a demandé de remettre cette
lettre à quelqu'un correspondant à votre
description," dit-il. Alors que vous la prenez, le
courrier se retourne et s'éloigne rapidement.
<--->
Fouillant votre sac pour trouver quelque
chose à manger, vous apercevez une lettre.
Elle n'était pas là avant.
<--->
Un courrier au visage rouge vous fait sursauter en
criant "Lettre pour %pcn ! Hé, ça doit être vous.
Voilà, prenez ceci. J'dois y aller. D'autres
livraisons à faire".

Message: 1025
Vous vous réveillez et jetez un regard circulaire à
la pièce. Il y a quelques heures vous étiez dans
un bateau, en route vers Daggerfall, quand un
ouragan d'une force surnaturelle est apparu sur
la Baie d'Iliac, telle une créature maléfique. Votre
bateau a été détruit, mais vous avez réussi à nager dans
les eaux tumultueuses jusqu'à un promontoire rocheux.
De là, vous avez découvert une grotte et vous avez échappé
à la furie de l'ouragan. Vous veniez juste d'allumer
un petit feu lorsqu'une coulée de boue vous a emprisonné à
l'intérieur. Votre peur d'être emmuré vivant s'est apaisée
lorsque vous avez vu le couloir menant hors de la
caverne. Après tout, il y a peut-être un moyen de
sortir de cette grotte. Une fois sorti de cette grotte,
vous pourrez commencer la quête de l'Empereur.
<--->

